Look, look!
Lihat! Lihat!
There's a dinosaur.
Ada dinosaurus.
Fine!
Baiklah!
Just in a blink of an eye and he's gone.
Dia sudah menghilang dalam sekejap.
Take it, you must be thirsty.
Ambil ini, kau pasti haus.
Thank you.
Terima kasih.
Oh no! Only three minutes left!
Astaga! Hanya tersisa tiga menit lagi!
What's wrong, Shinichi?
Ada apa, Shinichi?
Great! We made it.
Baguslah! Kita berhasil sampai tepat waktu.
Where is this? Just an ordinary square.
Di mana ini? Hanya lapangan biasa.
Just wait and see.
Tunggu saja dan lihat.
10.
Sepuluh.
9.
Sembilan.
8.
Delapan.
7.
Tujuh.
6.
Enam.
5.
Lima.
4.
Empat.
3.
Tiga.
2.
Dua.
1.
Satu.
What?
Apa?
The fountain here sprays every two hours.
Air mancur di sini menyala tiap dua jam sekali.
I remember you love this feeling the most, right?
Aku ingat kau menyukai perasaan seperti ini, kan?
Shinichi.
Shinichi.
This is my gift to you to celebrate your victory in the karate competition.
Ini hadiah dariku untuk merayakan kemenanganmu di pertandingan karate.
You must cherish this gift.
Kau harus menghargai hadiah ini.
Come on, this is no big deal, all right?
Ayolah, ini bukan masalah besar, oke?
It's a rainbow.
Ada pelangi.
Great, let's drink to that.
Baik, ayo bersulang.
Okay.
Oke.
You look so funny.
Kau sangat lucu.
(Detective Conan   Captured in Her Eyes)
(Detective Conan Captured in Her Eyes)
I am high school detective, Shinichi Kudo.
Aku adalah detektif SMA, Shinichi Kudo.
When I went to the amusement park with my childhood friend, Ran Mouri,
Ketika aku dan teman masa kecilku, Ran Mouri, pergi ke taman hiburan,
I witnessed a suspicious transaction made by a man in black.
aku melihat sebuah transaksi mencurigakan yang dilakukan oleh pria berbaju hitam.
I was too preoccupied with watching at that time,
Saat itu, aku terlalu sibuk memperhatikan mereka...
and didn't notice another accomplice approaching from behind.
dan tidak menyadari ada rekan mereka yang lain sedang mendekatiku dari belakang.
He made me take the poison by force.
Dia membuatku meminum obat secara terpaksa.
When I woke up,
Ketika aku tersadar,
my body became smaller.
tubuhku sudah mengecil.
If those guys knew that Shinichi Kudo was still alive,
Jika organisasi itu tahu bahwa Shinichi Kudo masih hidup,
not only would my life be in danger,
bukan hanya nyawaku yang berada dalam bahaya,
but I would also endanger my families and friends around me.
tetapi juga akan membahayakan keluarga dan teman-temanku.
At the suggestion of Professor Agasa, I concealed my true identity.
Sesuai usulan dari Profesor Agasa, aku menyembunyikan identitasku.
When Ran asked for my name,
Ketika Ran menanyakan namaku,
I came up with the name of Conan Edogawa.
aku terpikir untuk menggunakan nama Conan Edogawa.
In order to collect information about those guys,
Untuk mengumpulkan informasi tentang kawanan tersebut,
I moved in with Ran whose father is a detective.
aku tinggal bersama Ran yang ayahnya adalah seorang detektif.
Detective Mouri!
Detektif Mouri!
Please talk about the logic of your deduction this time.
Tolong bahas tentang logika deduksimu kali ini.
Actually, I don't remember much.
Sejujurnya, aku tidak ingat banyak.
Of course he doesn't remember. Because every time,
Tentu saja dia tidak ingat. Karena selama ini,
I would use Stun-Gun Wristwatch to make him unconscious,
aku menggunakan Jam Tangan Setrum untuk membuatnya tidak sadar,
and then use Voice-Changing Bowtie
lalu menggunakan Dasi Pengubah Suara...
to solve the case with Uncle Mouri's voice.
yang meniru suara Paman Mouri untuk memecahkan kasus.
Both are invented by Professor Agasa.
Kedua alat itu dibuat oleh Profesor Agasa.
Nice to meet you.
Senang bertemu denganmu.
In addition, the Professor also invented
Selain itu, Profesor juga membuat...
Turbo Engine Skateboard,
Skateboard Bermesin Turbo,
Criminal Tracking Glasses,
Kacamata Pelacak Kriminal,
Power-Enhancing Kick Shoes
Sepatu Penambah Kekuatan Tendangan...
and all kinds of unique gadgets.
dan berbagai macam peralatan unik lainnya.
Neither Ran nor Uncle Mouri realized my true identity.
Ran dan Paman Mouri tidak menyadari identitas asliku.
The only ones who know about this are Professor Agasa,
Yang mengetahuinya hanya Profesor Agasa,
Heiji Hattori, a high school detective from Kansai,
Heiji Hattori, detektif SMA dari Kansai,
and Ai Haibara, my classmate.
dan Ai Haibara, teman sekelasku.
She used to work with those men in black.
Dia pernah bekerja sama dengan organisasi pria berbaju hitam itu.
When she escaped from the organization,
Ketika dia melarikan diri dari organisasi,
she took the same drug as me.
dia meminum obat yang sama denganku.
After that, her body has also become smaller.
Setelah itu, tubuhnya juga mengecil.
Black Organization remains a mystery,
Organisasi Hitam masih menjadi sebuah misteri,
but now between Ran and me,
tetapi sekarang antara Ran dan aku,
there is a thick and tall barrier.
ada penghalang yang sangat besar.
Although my body is smaller, my mind is still flexible.
Walaupun tubuhku mengecil, pemikiranku masih sama.
I am the famous omniscient detective.
Aku adalah detektif jenius yang terkenal.
Only one truth will prevail!
Hanya satu kebenaran yang akan terungkap!
Fountain?
Air mancur?
Yeah. The rainbow emerged afterwards was really beautiful, right?
Iya. Pelangi yang muncul setelahnya sangat indah bukan?
Yeah, right.
Iya, betul.
Come on, why does she always remember those boring things?
Ayolah, mengapa dia selalu mengingat hal-hal yang membosankan seperti itu?
Let's go back to Tropical Land later.
Ayo pergi lagi ke Tropical Land.
We haven't been there since that day.
Kita tidak pernah kembali ke sana semenjak hari itu.
That's because I've become smaller since that day.
Itu karena tubuhku mengecil setelah saat itu.
When should we go?
Kapan kita akan pergi?
Well...
Hmm...
I don't know if Conan-kun is home.
Aku tidak tahu apakah Conan-kun ada di rumah.
Yes, I don't know either.
Iya, aku juga tidak tahu.
It would be bad if he's not home.
Akan buruk jika dia tidak di rumah.
Sorry, Ran.
Maaf, Ran.
I have a case to handle.
Ada kasus yang harus kutangani.
I'll call you later. Bye.
Aku akan meneleponmu kembali. Sampai jumpa.
Wait a minute, Shinichi.
Tunggu sebentar, Shinichi.
Fine!
Baiklah!
Case, case, case...
Kasus, kasus, kasus.
A jerk who only cares about cases!
Lelaki berengsek yang hanya peduli dengan kasus!
Conan-kun definitely can't guess the right answer this time!
Conan-kun pasti tidak bisa menebak jawaban yang benar kali ini!
I wish I could have seen him admit defeat earlier.
Aku berharap bisa melihatnya mengaku kalah lebih cepat.
Conan-kun admitted defeat.
Conan-kun mengaku kalah.
I admit defeat. I am a loser.
Aku mengaku kalah. Aku adalah pecundang.
What are you three smirking at?
Apa yang kalian bertiga tertawakan?
Conan-kun.
Conan-kun.
You're just in time.
Kau datang di saat yang tepat.
We were just about to go find you.
Kami baru mau pergi mencarimu.
We came up with an ultimate IQ quiz!
Kami mempunyai kuis IQ tingkat tinggi.
IQ quiz?
Kuis IQ?
Listen carefully.
Dengarkan dengan seksama.
When we asked Haibara-san
Ketika kami bertanya pada Haibara-san,
what kind of person she thought Conan-kun was,
orang seperti apa Conan-kun,
she looked at the moon and said, "I can't say he's summer."
dia melihat bulan dan berkata, "Aku tidak bisa bilang dia adalah musim panas."
Haibara-san was: one, complimenting you;
Haibara-san sedang: pertama, memujimu...
two, belittling you.
kedua, meremehkanmu.
Which is the answer?
Mana jawaban yang benar?
She couldn't say I was summer.
Dia tidak bisa bilang aku adalah musim panas.
Moon... I see.
Bulan... baiklah.
The answer is two.
Jawabannya adalah yang kedua.
Why?
Kenapa?
The summer moon appears in June, July and August.
Bulan musim panas muncul di Juni, Juli dan Agustus.
It means "not a normal human being".
Yang artinya "bukan manusia normal pada umumnya."
Awesome. Conan knows everything.
Hebat. Conan mengetahui semuanya.
It's not funny at all.
Tidak seru sama sekali.
By the way, what were you smirking at?
Jadi, apa yang kalian tertawakan?
Then, are you willing to admit defeat?
Lalu, apakah kau mengaku kalah?
Cross the road!
Menyeberang jalan!
Wait! You can't cross!
Tunggu! Kalian tidak boleh menyeberang sekarang!
The flashing green light indicates the same meaning as the yellow light.
Lampu hijau yang berkedip memiliki makna yang sama dengan lampu kuning.
You should wait for the next green light to cross.
Kalian harus menunggu lampu hijau berikutnya untuk menyeberang.
Yes, sir.
Baik, Pak.
We were lectured all of a sudden.
Tiba-tiba kita diceramahi.
Anyway, that man was right.
Walaupun begitu, perkataannya memang benar.
This time it's my turn to ask the question.
Kali ini giliranku untuk bertanya.
What is his profession?
Apa pekerjaannya?
Is he a school teacher?
Apakah dia seorang guru sekolah?
He doesn't look like a salesman either. He doesn't have a briefcase.
Dia tidak terlihat seperti salesman juga. Dia tidak membawa tas kantor.
Is he an Unadon vendor?
Apakah dia penjual Unadon?
The answer is a police officer.
Jawabannya adalah seorang polisi.
A police officer?
Polisi?
When taking notes,
Ketika membuat catatan,
police officers always open the police manuals in landscape orientation,
seorang polisi selalu membuka buku manual kepolisian dalam posisi horisontal...
and then make notes in landscape orientation.
lalu menulis catatan.
So that's it.
Begitu rupanya.
Conan is amazing.
Conan sangat hebat.
You really know everything.
Kau benar-benar mengetahui semuanya.
The light has turned green. Let's go.
Lampunya sudah berubah hijau. Ayo jalan.
Okay!
Ya!
The police officer was shot!
Polisi itu ditembak!
That person is the murderer!
Orang itu adalah pelakunya!
I won't let you escape!
Aku tidak akan membiarkanmu kabur!
Conan-kun, watch out!
Conan-kun, hati-hati!
Call an ambulance!
Telepon ambulans!
I see!
Aku mengerti!
Damn, he got away!
Sial, dia berhasil kabur!
Officer, hang in there!
Pak, bertahanlah!
Who shot at you?
Siapa yang menembakmu?
What?
Apa?
At around 2:00 p.m. today,
Sekitar pukul 2 siang hari ini,
current police officer Osamu Narasawa was shot dead
petugas polisi, Osamu Narasawa, ditembak hingga tewas...
near a traffic light in Beika Park.
dekat sebuah lampu lalu lintas di Taman Beika.
The killer is still at large.
Pembunuhnya masih buron hingga saat ini.
The Metropolitan Police Department has sent extra police support
Departemen Kepolisian Metropolitan telah mengerahkan bantuan polisi tambahan...
and has set up the research headquarters at Beika Police Station.
dan mendirikan markas pencarian di Stasiun Polisi Beika.
I'm sorry, but I must ask you some questions again.
Maafkan aku, tapi aku harus menanyakan beberapa pertanyaan lagi.
What are the characteristics of the killer?
Apa karakteristik dari pembunuhnya?
He's a young man.
Dia adalah seorang pria muda.
No, she's a beautiful young woman.
Bukan, dia seorang wanita muda yang cantik.
You're wrong. He's a middle-aged man.
Kau salah. Dia seorang pria paruh baya.
And what color was the umbrella he was holding?
Dan apa warna payung yang dibawa olehnya?
It was a black umbrella.
Payung hitam.
It was a green one! Green!
Payungnya berwarna hijau! Hijau!
I remember it was blue.
Aku ingatnya berwarna biru.
Did you really see the killer?
Apakah kalian benar melihat pelakunya?
Conan-kun, can you tell me?
Conan-kun, apa yang bisa kau ceritakan?
Both his raincoat and umbrella are gray.
Baik jas hujan maupun payungnya berwarna abu-abu.
I don't know if the killer is a man or a woman.
Aku tidak tahu, apakah pelakunya adalah seorang pria atau wanita.
But that person was holding the umbrella with the right hand.
Tetapi, orang itu memegang payungnya dengan tangan kanan.
So, he used his left hand to shoot.
Jadi, dia menggunakan tangan kirinya untuk menembak.
The murderer is left-handed.
Pembunuhnya kidal.
Inspector Megure, if you don't mind,
Inspektur Megure, jika kau tidak keberatan,
why did Officer Narasawa clutch his left chest when he died?
mengapa Petugas Narasawa mencengkeram dada kirinya ketika tewas?
He was trying to suggest the police manual on his chest.
Dia berusaha untuk menunjukkan buku manual kepolisian di dadanya.
We've found that out.
Kami sudah menemukannya.
We are currently working on
Kami sekarang sedang menginvestigasi...
investigating the contents of the manual.
isi dari buku manual tersebut.
Inspector Megure.
Inspektur Megure.
Judging from the bullet casings left at the scene,
Dilihat dari selongsong peluru yang tertinggal di tempat kejadian,
the pistol used by the killer
pistol yang digunakan oleh pelaku adalah...
is a 9 mm automatic pistol.
sebuah pistol otomatis 9 mm.
9 mm caliber...
9 mm kaliber.
That kind of pistol is generally used by women.
Pistol seperti itu umumnya digunakan oleh wanita.
Luckily, all of you were not involved.
Untungnya, kalian semua tidak terlibat.
Conan-kun, you too.
Conan-kun, kau juga.
Damn, if the light hadn't changed to red,
Sial, jika lampunya tidak berubah menjadi merah,
I wouldn't have lost him.
aku tidak akan kehilangan jejaknya.
(The Current Police Officer Got Killed in His Own Basement)
(Seorang Petugas Polisi Dibunuh di Parkiran Mobil)
(Was It the Work of a Radical?)
(Apakah ini ulah seorang radikal?)
(The Police Force is Facing a Challenge)
(Kepolisian sedang Menghadapi Tantangan)
It's Megure.
Ini Megure.
Oh, it's you, Mouri.
Oh, itu kau, Mouri.
Inspector Megure.
Inspektur Megure.
I want to ask you more about last night's case.
Aku ingin bertanya padamu tentang kasus semalam.
Sorry, I'm being busy.
Maaf, aku sedang sibuk.
I'll call you later.
Aku akan meneleponmu kembali.
Hello, hello! Inspector Megure?
Halo, halo! Inspektur Megure?
What's wrong?
Ada apa?
He said he was busy.
Dia mengatakan kalau dia sedang sibuk.
Of course.
Tentu saja.
There are already two police officers who died.
Sudah ada dua petugas kepolisian yang meninggal.
He's really different from his usual self.
Dia sangat berbeda dari biasanya.
Listen up, Shiratori.
Dengarkan aku, Shiratori.
This case is a secret within the police department.
Kasus ini adalah rahasia di dalam departemen kepolisian.
You must not mention it to anyone.
Kau tidak boleh menceritakannya pada siapa pun.
I understand.
Aku mengerti.
Two current police officers were shot dead.
Dua petugas kepolisian tewas ditembak.
The bullet casings left at the scene are exactly the same.
Selongsong peluru yang tertinggal di tempat kejadian pun sama persis.
The police have confirmed that both were killed by the same murderer.
Polisi telah menyatakan bahwa keduanya dibunuh oleh pelaku yang sama.
The relevant clues are still under investigation.
Petunjuk-petunjuk yang relevan masih dalam tahap penyelidikan.
Next is the weather report.
Selanjutnya adalah laporan cuaca.
(Beika Sun Plaza Hotel)
(Hotel Beika Sun Plaza)
What the hell?
Apa-apaan ini?
Officer Shiratori's sister really chose a good timing.
Adik perempuan Shiratori benar-benar memilih waktu yang tepat.
How come she's gonna hold the wedding party at this time like this?
Bagaimana bisa dia menyelenggarakan pesta pernikahan di saat seperti ini?
I guess she has no choice.
Aku rasa dia tidak punya pilihan.
The date was set a month ago.
Tanggalnya sudah ditentukan satu bulan sebelumnya.
Anyway, we can't blame her for this.
Bagaimanapun, kita tidak bisa menyalahkannya.
Besides, it's not some kind of wedding party.
Lagipula, ini bukan pesta pernikahan.
It's just a wedding celebration.
Hanya semacam perayaan nikah.
The organizer is a friend of the bride and groom.
Penyelenggaranya adalah teman dari pengantin wanita dan pengantin pria.
I got it, all right?
Aku mengerti, baik?
What do you think the groom, Haretsuki, will be like?
Menurutmu pengantin prianya, Haretsuki, akan seperti apa?
I heard he's a painter.
Aku dengar dia adalah seorang pelukis.
A little-known painter, to be exact.
Pelukis yang kurang dikenal tepatnya.
A little-known painter?
Pelukis yang kurang dikenal?
If so, then I'll give up making friends with him.
Kalau begitu, aku tidak akan berusaha berteman dengannya.
Your handwriting is as ugly as before.
Tulisan tanganmu sama jeleknya seperti dulu.
Mom!
Ibu!
They also invited you?
Mereka juga mengundangmu?
Yes, Sara's a legal intern now.
Ya, Sara sedang magang hukum.
Naturally, we know each other.
Tentu saja kami saling mengenal.
Auntie, your handwriting is so beautiful.
Tante, tulisan tanganmu sangat bagus.
Funny. You're a couple. Why are you signing separately?
Lucu. Kalian adalah pasangan. Kenapa malah tanda tangan terpisah?
Sorry to trouble you.
Maaf merepotkanmu.
I'll put your bag in locker 87.
Aku akan menaruhnya di loker nomor 87.
We're going, Conan-kun.
Ayo jalan, Conan-kun.
Wow, there are so many people here.
Wah, banyak sekali tamu undangannya.
Inspector Megure is here too.
Inspektur Megure juga ada di sini.
You can tell a policeman at a glance.
Kau bisa menebak mana saja yang polisi dengan sekilas lihat.
Their eyes are always sharp.
Mata mereka selalu tajam.
They always have serious expressions.
Mereka selalu memasang ekspresi serius.
It's hardly surprising.
Itu tidak mengejutkan.
Because of that case,
Karena kasus itu,
it's impossible for them to think of anything else.
tidak mungkin bagi mereka untuk memikirkan hal lain.
But Officer Sato is always cheerful.
Tetapi, Petugas Sato selalu tampak ceria.
What do you think? Clothes make the man, right?
Bagaimana menurutmu? Pakaian mengubah tampilan seseorang bukan?
No such thing.
Bukan seperti itu.
You're already pretty.
Kau memang cantik.
It's Director Odagiri. I gotta go and say hello to him.
Ada Direktur Odagiri. Aku harus pergi dan memberikan salam padanya.
Who is he?
Siapa dia?
Director Odagiri.
Direktur Odagiri.
When your father was a young and inexperienced detective,
Ketika ayahmu masih muda sebagai detektif yang tidak berpengalaman,
he was just a division chief.
dia hanyalah seorang kepala divisi.
Now he's already the Director-general of the Criminal Affairs Bureau.
Sekarang dia sudah menjadi Direktur dari Jenderal Biro Kriminal.
Distinguished guests, sorry to keep you waiting.
Para tamu yang terhormat, maaf telah membuat Anda semua menunggu.
Now we have the bride and groom coming out.
Sekarang akan kita panggil pengantin wanita dan pria untuk keluar.
Please give a warm applause to welcome them.
Tolong berikan tepuk tangan yang meriah untuk menyambut mereka.
So beautiful!
Cantik sekali!
Kotaro, Sara, congratulations!
Kotaro, Sara, selamat!
Mouri-san.
Mouri-san.
Congratulations!
Selamat!
Thank you.
Terima kasih.
Let me introduce you.
Mari kuperkenalkan padamu.
This is my attending physician.
Ini adalah dokter pribadiku.
Dr. Kazato from department of cardiology of Beika Yakushi Hospital.
(Kazato Kyosuke, 36) Dr. Kazato dari Departemen Kardiologi Rumah Sakit Beika Yakushi.
My family name is Kazato. Nice to see you.
Margaku adalah Kazato. Senang berjumpa dengan Anda.
Mine is Mouri.
Namaku adalah Mouri.
This is my wife Eri and my daughter Ran.
Ini istriku, Eri, dan putriku, Ran.
This is Conan. He temporarily lives in my house.
Ini adalah Conan. Dia tinggal bersama denganku untuk sementara.
Is it necessary to say "temporarily lives"?
Apakah perlu untuk mengatakan "untuk sementara?"
So, Officer Shiratori, you are seeing a psychiatrist?
Jadi, Petugas Shiratori, kau menemui psikiater?
Well, actually, there are a lot of annoying things at work.
Yah, sebenarnya, ada banyak hal yang mengganggu di tempat kerja.
I have no other choice.
Aku tidak punya pilihan lain.
Mouri-san, I think you'd better come to see a psychiatrist too.
Mouri-san, aku pikir sebaiknya kau juga menemui psikiater.
Indeed. These days my memory...
Betul. Belakangan ini ingatanku...
Nonsense! What do you mean?
Tidak masuk akal! Apa maksudmu?
You're in no position to laugh at me, all right?
Kau tidak seharusnya menertawakanku, bukan?
It hurts!
Sakit!
Would you excuse me for just a minute?
Bolehkah aku permisi sebentar?
Inspector Megure!
Inspektur Megure!
Oh, Mouri-kun.
Oh, Mouri-kun.
How's the follow-up investigation going?
Bagaimana kelanjutan penyelidikannya?
Sorry, I don't want to talk about it.
Maaf, aku tidak ingin membahasnya.
Why doesn't he talk to me?
Mengapa dia tidak mau berbicara denganku?
There must be something he can't tell you.
Pasti ada sesuatu yang tidak dapat dia beritahukan padamu.
Is that so, Takagi?
Benarkah begitu, Takagi?
No such thing.
Bukan begitu.
Officer Takagi, you like Officer Sato, don't you?
Petugas Takagi, kau menyukai Petugas Sato, kan?
That's interesting.
Menarik sekali.
Then, let me be your messenger of love.
Kalau begitu, biarkan aku menjadi utusan cintamu.
Wait, I'll tell you.
Tunggu, akan aku beritahu.
But you gotta promise me you won't tell reporters.
Tetapi, kau harus berjanji padaku tidak akan memberitahukan hal ini pada reporter.
In fact, Officer Shiba died holding a police manual.
Sebenarnya, Petugas Shiba tewas sambil memegang buku manual kepolisian.
What?
Apa?
If so...
Kalau begitu.
Mouri-san, you don't need to ask any further questions.
Mouri-san, kau tidak perlu bertanya lebih lanjut.
Need not to know.
Tidak perlu tahu.
Now you understand, don't you?
Sekarang kau mengerti, kan?
"Need not to know"?
"Tidak perlu tahu?"
Does that mean I don't need to know about this thing?
Apakah itu artinya aku tidak perlu tahu mengenai hal ini?
How can that be?
Bagaimana bisa?
Need not to know.
Tidak perlu tahu.
This is a common jargon among police officers.
Ini adalah jargon umum di kalangan polisi.
Is it possible that the murderer
Apakah mungkin pelakunya...
is related to the police force?
berhubungan dengan kepolisian?
And the relationship is unusual.
Dan hubungannya tidak biasa.
Maybe he's some top person at the police force.
Kemungkinan dia adalah petinggi di kepolisian.
Or even he can influence the entire police organization.
Atau bahkan memiliki pengaruh besar di seluruh organisasi kepolisian.
He never proposed to you or did something like that?
Dia tidak pernah melamarmu atau melakukan hal serupa?
Yeah, he's not good at saying that kind of thing.
Ya, dia tidak pandai mengatakan hal semacam itu.
For me, this kind of man is better.
Menurutku, pria seperti ini lebih baik.
I don't like those honey-lipped guys. They're all cunning.
Aku tidak suka pria bermulut manis. Mereka itu licik.
Mom, I've been meaning to ask you.
Ibu, aku sudah lama ingin bertanya.
How did Dad propose to you?
Bagaimana Ayah melamarmu?
By speaking those nasty words, of course.
Tentu saja dengan mengucapkan kata-kata menggelikan.
Sensei, tell us about it.
Sensei, ceritakanlah.
But I've forgotten all.
Tetapi, aku sudah melupakan semuanya.
Come on, drop the act.
Ayolah, jangan berpura-pura.
I can use it as a reference for the future.
Akan kujadikan sebagai referensi untuk ke depannya.
Mom, don't be so secretive.
Ibu, jangan terlalu tertutup.
I think he was saying, I love you so, so much.
Sepertinya dia mengatakan, aku sangat mencintaimu.
I love you more than any other person on this planet.
Aku mencintaimu lebih dari yang lain di planet ini.
No way...
Tidak mungkin.
How romantic!
Romantis sekali!
If Shinichi had said the same things to me...
Andai Shinichi mengatakan hal yang sama padaku...
I can tell what you're thinking at a glance.
Aku bisa tahu apa yang kau pikirkan dalam sekejap.
I'm not!
Aku tidak seperti itu!
What's wrong, Ran-nee-chan?
Ada apa, Kak Ran?
Your face is so red.
Mukamu memerah.
It's nothing.
Tidak apa-apa.
Toshiya, this is not a place for you.
Toshiya, di sini bukan tempatmu.
I don't think you've been invited to this party.
Menurutku kau tidak diundang ke pesta ini.
Stop nagging!
(Toshiya Odagiri, Penyayi Rock) Berhentilah mengomel!
I came to this hotel only because of work.
Aku datang ke hotel ini karena masalah pekerjaan.
That's his son, Toshiya-san.
Itu anaknya, Toshiya-san.
I heard he's in a rock band.
Aku dengar dia tergabung dalam musisi rock.
Don't be angry, Director.
Jangan marah, Direktur.
Toshiya-kun, you can stay...
Toshiya-kun, kau ada di sini.
Get out!
Keluar!
Don't come here looking for food, you wild dog.
Jangan ke sini untuk mencari makan, anjing liar.
What did you say?
Apa katamu?
Toshiya-san.
Toshiya-san.
Sorry to have disturbed you all.
Maaf telah mengganggu kalian.
Toshiya-kun!
Toshiya-kun!
I think I've seen that woman somewhere.
Sepertinya aku pernah melihat wanita itu di suatu tempat.
Sato-kun.
Sato-kun.
About that thing...
Mengenai hal itu...
I'm fine.
Aku baik-baik saja.
But...
Tetapi...
Don't worry about me.
Tidak perlu mencemaskanku.
Locker 38, please.
Tolong, loker 38.
Okay.
Baik.
Ran-chan, it's you.
Ran-chan.
Officer Sato.
Petugas Sato.
It's a weird party with all the cops here, isn't it?
Ini adalah pesta yang aneh dengan semua polisi itu di sini, kan?
It's okay, but then again...
Tidak apa-apa, tapi...
Officer Sato, you should be careful.
Petugas Sato, sebaiknya kau lebih berhati-hati.
What do you mean?
Apa maksudmu?
There are so many police officers killed one after another these days.
Banyak petugas kepolisian yang dibunuh satu per satu belakangan ini.
Don't worry, It's not that easy to kill me.
Tidak perlu khawatir, tidak semudah itu membunuhku.
What's wrong?
Ada apa ini?
The power is out.
Listriknya padam.
What happened?
Apa yang terjadi?
It's really strange.
Ini sangat aneh.
I'll go check it out. You stay here.
Aku akan keluar memeriksanya. Kau tunggu di sini.
Officer Sato, there's a flashlight here.
Petugas Sato, ada senter di sini.
What?
Apa?
Look.
Lihat.
Ran-san, put it down!
Ran-san, letakkan itu!
Officer Sato!
Petugas Sato!
Officer Sato, hang in there!
Petugas Sato, bertahanlah!
It's my fault.
Ini salahku.
It's all my fault for taking the flashlight.
Ini semua salahku karena mengambil senter itu.
Ran!
Ran!
Officer Sato!
Petugas Sato!
Ran, are you all right?
Ran, apa kau baik-baik saja?
Ran-nee-chan just passed out.
Kak Ran hanya pingsan.
The one who is seriously injured was...
Yang terluka parah adalah...
Officer Sato!
Petugas Sato!
Officer Sato, hang in there!
Petugas Sato, bertahanlah!
This is...
Ini.
Megure, call an ambulance!
Megure, telepon ambulans!
Shiratori, block all the entrances and exits of the hotel.
Shiratori, tutup semua akses keluar masuk hotel ini.
Yes, sir.
Baik, Pak.
Hello? This is the 15th floor of the Beika Sun Plaza Hotel.
Halo? Ini dari lantai 15 Hotel Beika Sun Plaza.
A woman was shot.
Ada seorang wanita tertembak.
Please send an ambulance immediately.
Tolong segera kirimkan ambulans.
The magazine is empty.
Senjatanya sudah kosong.
9 mm automatic pistol.
Pistol otomatis 9 mm.
The murderer is the same person.
Pelakunya adalah orang yang sama.
But, why is there a flashlight here?
Tapi, kenapa ada senter di sini?
Hurry up!
Ayo cepat!
Block all entrances and exits!
Tutup semua akses keluar masuk!
Everyone except children must be identified for gunshot residues.
Semuanya harus diidentifikasi untuk residu tembakan, kecuali anak-anak.
No one is exempt.
Tidak ada pengecualian.
Including me and all the police officers.
Termasuk aku dan semua petugas kepolisian lainnya.
Of course, this bastard is included too.
Tentu saja bajingan ini juga.
Why is he still here?
Kenapa dia masih di sini?
But those two person are gone.
Tapi, dua orang lainnya menghilang.
Inspector Megure, how is Officer Sato?
Inspektur Megure, bagaimana kondisi Petugas Sato?
A bullet struck close to her heart.
Peluru itu mengenai jantungnya.
She only have a 50% chance of survival.
Dia hanya memiliki peluang 50% untuk bertahan hidup.
Inspector Megure, how about Ran?
Inspektur Megure, bagaimana dengan Ran?
Luckily, she's not injured, but she's not awake yet.
Untungnya, dia tidak terluka, tapi dia masih belum sadar.
Her ward is over there.
Ruangannya ada di sebelah sana.
Ran should be fine.
Ran akan baik-baik saja.
But the strangest part is the flashlight.
Tetapi, bagian teranehnya adalah senter itu.
Could it be that...
Apakah mungkin...
How's the investigation going, Shiratori-kun?
Bagaimana kondisi penyelidikan, Shiratori-kun?
We've identified all the people for gunshot residues.
Kami sudah mengidentifikasi semua orang untuk residu tembakan.
But there is no reaction.
Tetapi tidak ada hasil.
No reaction?
Tidak ada hasil?
I'm afraid the murderer had run away before we blocked entrances and exits.
Yang kutakutkan adalah pelakunya sudah kabur sebelum kita menutup semua akses keluar masuk.
Is there any fingerprint on the pistol?
Apakah ada sidik jari yang tertinggal di pistolnya?
No fingerprints either.
Tidak ada sidik jari juga.
Chiba-kun, the switchboard was rigged, right?
Chiba-kun, papan saklarnya telah dirusak bukan?
Yes, it was.
Iya, betul.
It's probably a device that can be detonated by cell phone.
(Detektif Chiba) Kemungkinan besar menggunakan perangkat yang dapat diledakkan melalui telepon seluler.
I have been feeling like something's wrong.
Aku merasa ada yang tidak beres.
Did Officer Sato
Apakah Petugas Sato memegang...
hold the flashlight in the toilet from the beginning?
senter di toilet sedari awal?
I don't think so.
Aku rasa tidak.
The locker under the toilet table was open, right?
Rak di bawah meja toiletnya terbuka, kan?
Maybe the flashlight was originally put there.
Kemungkinan senter itu awalnya diletakkan di sana.
And the light was on.
Dan dalam keadaan menyala.
What? So the murderer...
Apa? Jadi pembunuhnya.
I see.
Begitu rupanya.
No one would have noticed when the light was on.
Tidak ada orang yang akan sadar ketika lampu sedang menyala.
Looks like this incident is related to that case.
Sepertinya insiden kali ini berkaitan dengan kasus itu.
What case?
Kasus apa?
Well...
Itu.
Why don't you just tell me?
Kenapa kau tidak memberitahuku saja?
Ran was almost shot, wasn't she?
Ran hampir tertembak, bukankah begitu?
Inspector Megure!
Inspektur Megure!
Something went wrong! Ran...
Ada yang aneh! Ran.
What's wrong with Ran?
Apa ada yang salah dengan Ran?
Although she's awake, she looks kind of weird.
Walaupun dia sudah sadar, dia terlihat aneh.
What?
Apa?
Ran-nee-chan!
Kak Ran!
Are you okay, Ran-nee-chan?
Apakah kau baik-baik saja, Kak Ran?
Who are you, kid?
Siapa kau, Nak?
Not only does she not remember us,
Dia tidak hanya tidak mengingat kita,
she can't even remember her own name.
dia bahkan tidak mengingat namanya sendiri.
Impossible.
Tidak mungkin.
I'm your father, Kogoro Mouri.
Aku ayahmu, Kogoro Mouri.
She's your mother, Eri Kisaki.
Dia ibumu, Eri Kisaki.
I don't remember. I can't remember anything.
Aku tidak ingat. Aku tidak bisa mengingat apa-apa.
Ran.
Ran.
Dr. Kazato.
Dr. Kazato.
I'm sorry to call you over here at this hour.
Maafkan aku karena memanggilmu di waktu seperti ini.
The doctor on duty at the department of cardiology is not here.
Dokter jaga yang bertugas di Departemen Kardiologi sedang tidak bertugas.
Do you know who you are?
Apakah kau tahu siapa dirimu?
Do you remember what happened today?
Apakah kau mengingat apa yang terjadi hari ini?
No.
Tidak.
Where is the capital of the United States?
Di manakah ibukota dari negara Amerika Serikat?
Washington, D.C.
Washington.
What is 5 times 8?
Berapakah 5 dikalikan dengan 8?
40.
40.
Please press out the refill of this ballpoint pen.
Tolong tekan keluar isi dari pulpen ini.
Retrograde amnesia?
Retrograde amnesia?
Yes.
Benar.
This is a memory disorder caused by sudden illness or trauma
Ini adalah gangguan ingatan yang disebabkan oleh suatu penyakit atau trauma...
that results in the loss of access to events and information of the past.
yang mengakibatkan hilangnya akses ke peristiwa dan informasi masa lalu.
But in the case of your daughter,
Tetapi di kasus putrimu,
I'm afraid it's due to the psychological shock
aku khawatir itu dikarenakan oleh gangguan psikologis...
after seeing Officer Sato getting shot.
setelah melihat Petugas Sato ditembak.
Then, will my daughter's memory come back?
Kalau begitu, apakah ingatan putriku akan kembali?
I can't say for sure at this point.
Aku tidak bisa memastikannya sekarang.
But I think this won't affect her daily life.
Tetapi, aku pikir hal ini tidak akan mempengaruhi kehidupan sehari-harinya.
Are you saying that she can still live her life as usual?
Apakah artinya dia masih bisa menjalani kehidupannya seperti biasa?
Yes.
Benar.
But, anyway, I think it's better to stay in the hospital for a few days for observation.
Tetapi, lebih baik menetap di rumah sakit selama beberapa hari ke depan untuk observasi.
Indeed, it's natural that Ran would be shocked
Memang wajar jika Ran terkejut...
after seeing an officer she knows getting shot.
setelah melihat langsung petugas yang dikenalnya ditembak.
But there should be another reason
Tetapi, seharusnya ada alasan lain...
for the memory loss.
di balik hilangnya ingatan tersebut.
There must be something that made Ran heartbroken.
Pasti ada sesuatu yang membuat Ran mengalami trauma.
Officer Sato's operation has been done.
Operasi Petugas Sato telah selesai.
Finally, that bullet has been removed.
Akhirnya, peluru tersebut berhasil dikeluarkan.
As for whether she can survive, it depends on luck.
Apakah dia bisa bertahan, itu semua bergantung pada keberuntungannya.
Is that so?
Begitukah?
Inspector Megure!
Inspektur Megure!
Things have become this terrible. Why can't you just tell me?
Hal yang mengerikan telah terjadi. Kenapa kau masih tidak mau memberitahuku?
Shiratori, you must know. Tell me!
Shiratori, kau pasti tahu. Ceritakan padaku!
I promise we will bring the murderer to justice.
Aku berjanji kami akan menangkap pelakunya.
Damn it!
Sial!
Officer Chiba.
Petugas Chiba.
Did you check the fingerprints on the flashlight in the toilet?
Apakah kau sudah mengecek sidik jari pada senter yang ada di toilet?
Yes.
Sudah.
But we only found Ran-san's fingerprints.
Tapi, kami hanya menemukan sidik jari Ran.
We thought it was Officer Sato who held the flashlight.
Kami pikir Petugas Sato yang memegang senternya.
But it was Ran-san, in fact.
Tetapi, faktanya adalah Ran-san.
If that's true, Ran must think that she was responsible for Officer Sato's incident.
Kalau benar begitu, Ran pasti berpikir bahwa dia yang bertanggung jawab atas insiden Petugas Sato.
So Ran-kun was stimulated and lost her memory because of this.
Jadi, Ran-kun terstimulasi dan kehilangan ingatan karena hal ini.
Ran.
Ran.
Even if you can't regain your memory for the rest of your life,
Walaupun ingatanmu tidak kembali seumur hidupmu,
I will always
aku akan tetap...
be your friend.
menjadi temanmu.
I'll speak out everything.
Aku akan menceritakan semuanya.
But Inspector Megure, it's inappropriate, isn't it?
Tapi Inspektur Megure, bukankah ini tidak pantas?
What's the big deal?
Apa masalahnya?
If I'm fired, I'll open a detective agency just like Mouri-kun.
Jika aku dipecat, aku akan membuka agensi detektif seperti Mouri-kun.
Inspector Megure...
Inspektur Megure.
Takagi-kun, you're in charge of protecting Officer Sato.
Takagi-kun, kau bertugas melindungi Petugas Sato.
Chiba-kun, you go take care of Ran-kun.
Chiba-kun, kau pergi melindungi Ran-kun.
If there is any problem, report to me.
Kalau terjadi masalah, laporkan padaku.
Yes, sir.
Siap, Pak.
Last summer.
Musim panas tahun lalu,
Dr. Tomatsu Jinno, the first surgeon of the Touto University Hospital,
Dr. Tomatsu Jinno, dokter bedah pertama dari Rumah Sakit Universitas Touto...
was found dead in his apartment.
(Tomatsu Jinno, 35) ditemukan tewas di apartemennya.
The police officer in charge of this case at that time was my senior,
Petugas kepolisian yang bertugas untuk kasus ini pada saat itu adalah seniorku.
Officer Tomonari, who was working with me
(Inspektur Tomonari) Petugas Tomonari, yang bekerja bersamaku...
in the Research Division of the Metropolitan Police Department.
di Divisi Pencarian Departemen Kepolisian Metropolitan.
The officers who worked for him at the time were
Para petugas yang bekerja untuknya pada saat itu adalah...
Officer Narasawa and Officer Shiba, who were both shot dead,
(Detektif Narasawa, Detektif Shiba) Petugas Narasawa dan Petugas Shiba, yang keduanya tewas ditembak,
and Officer Sato.
(Detektif Sato) dan Petugas Sato.
Dr. Jinno had been drinking too much alcohol.
Dr. Jinno telah meminum banyak alkohol.
He took his own scalpel
Dia mengambil pisau bedahnya...
and cut his right carotid artery.
dan memotong arteri karotis.
At last, he died of blood loss.
Pada akhirnya, dia tewas karena kehilangan banyak darah.
The first person to find the body
Orang pertama yang menemukan jasadnya adalah...
was his sister, Tamaki Jinno, a correspondent who lived next door to him.
(Tamaki Jinno, 27) adiknya sendiri, Tamaki Jinno, seorang koresponden yang tinggal di sebelahnya.
Uncle Mouri, this woman...
Paman Mouri, wanita ini.
She was at the party at the hotel.
Dia ada di pesta hotel.
I remember now.
Aku sudah ingat sekarang.
She came to find me a while ago.
Dia datang mencariku beberapa waktu lalu.
What? She came to the agency?
Apa? Dia datang ke agensi?
What did she want with you?
Apa yang dia inginkan?
Well, I was drunk at that time.
Yah, aku mabuk waktu itu...
So I don't remember what she said.
Jadi, aku tidak mengingat apa yang dia bicarakan.
But I do remember the murder case of this Dr. Jinno.
Tapi, aku ingat kasus pembunuhan Dr. Jinno ini.
Just a few days before he died,
Beberapa hari sebelum dia tewas,
he was sued by the patient's family for surgical errors, right?
dia dituntut oleh keluarga pasien karena kesalahan bedah, kan?
Right.
Benar.
There was also an apology letter for his surgical errors
Telah ditemukan surat permohonan maaf untuk kesalahan bedah...
found in the computer in his room.
di komputer dalam ruangannya.
So the police thought there was a high probability that Dr. Jinno committed suicide.
Jadi, polisi menyimpulkan bahwa ada kemungkinan besar Dr. Jinno bunuh diri.
But his sister didn't think he committed suicide.
Tapi, adiknya tidak berpikir begitu.
She said her brother was a feckless doctor who didn't care about his patients' lives at all.
Dia mengatakan bahwa kakaknya adalah dokter sembrono yang tidak mempedulikan hidup mati pasiennya.
The idea that he would commit suicide for surgical errors
Pemikiran bahwa dia akan bunuh diri dikarenakan kesalahan bedah...
was complete nonsense for her.
adalah hal yang tidak masuk akal baginya.
About one week before the incident,
Sekitar satu minggu sebelum kejadian,
just in front of a warehouse, she saw Dr. Jinno
di depan sebuah gudang, dia melihat Dr. Jinno...
having an argument with a young man with dyed purple hair.
sedang berdebat dengan seorang pria muda berambut ungu.
A man with dyed purple hair?
Pria muda berambut ungu?
Considering the possibility of danger, Officer Tomonari
Mempertimbangkan kemungkinan tersebut, Petugas Tomonari membawa...
took Officer Sato, Officer Narasawa and Officer Shiba to the warehouse together.
Petugas Sato, Petugas Narasawa dan Petugas Shiba ke gudang itu bersama.
It was a very hot day.
Hari itu sangat panas.
It is said the temperature was even over 35 degrees.
Temperaturnya bahkan melebihi 35 derajat.
The door was locked.
Pintunya terkunci.
Okay, let's stay put for now.
Baiklah, kita tunggu saja di sini.
Shiba-kun, you go across the street to monitor.
Shiba-kun, kau pergi ke seberang jalan untuk memantau.
Yes, sir.
Baik, Pak.
Why is it so hot?
Kenapa panas sekali?
What happened to you?
Apa yang terjadi?
Chief!
Ketua!
He's having a heart attack.
Dia terkena serangan jantung.
Call an ambulance!
Telepon ambulans!
Got it.
Aku mengerti.
Don't call.
Jangan menelepon.
We're monitoring him now.
Kita sedang memantau sekarang.
But...
Tapi...
I can handle it.
Aku bisa mengurusnya sendiri.
I'll call a taxi to the hospital myself.
Aku akan memanggil taksi dan pergi ke rumah sakit.
You guys keep watching.
Kalian tetap berjaga.
Sato-kun was worried, so she went after him later.
Sato-kun sangat khawatir, jadi dia menyusulnya kemudian.
Chief Tomonari!
Ketua Tomonari!
So Sato-kun immediately took Officer Tomonari
Jadi Sato-kun segera membawa Petugas Tomonari...
to the Touto University Hospital,
(Rumah Sakit Universitas Touto) ke Rumah Sakit Universitas Touto,
but he breathed his last breath in surgery.
tapi dia menghembuskan nafas terakhir di ruang operasi.
Why isn't Officer Sato back yet?
Kenapa Petugas Sato belum juga kembali?
Someone's coming.
Ada yang datang.
I've had enough.
Sudah cukup.
It's too hot today.
Hari ini terlalu panas.
Let's roll.
Ayo beraksi.
Wait, don't you know who he is?
Tunggu, memangnya kau tidak tahu siapa dia?
He's Director Odagiri's son, Toshiya-san.
Dia adalah putra Direktur Odagiri, Toshiya-san.
In the end, Officer Tomonari died.
Pada akhirnya, Petugas Tomonari meninggal.
Dr. Jinno's death was ruled a suicide.
Kematian Dr. Jinno diputuskan sebagai kasus bunuh diri.
The investigation ended here.
Penyelidikan berakhir di sini.
The police also investigated the relationship between his sister Tamakii and Toshiya.
Polisi juga menyelidiki hubungan antara adiknya, Tamaki dan Toshiya.
But Officer Shiba said she was not involved in the case.
Tapi, Petugas Shiba mengatakan bahwa dia tidak terlibat dalam kasus ini.
So that's what this is about.
Jadi, begitu rupanya.
But Officer Tomonari...
Tapi, Petugas Tomonari...
He has an only boy named Makoto.
memiliki seorang putra bernama Makoto.
He was at the party too.
Dia juga berada di tempat pesta.
What?
Apa?
But he was gone in the blink of an eye.
Tetapi, dia menghilang dalam sekejap.
Is there anything wrong with this guy?
Apa ada yang salah dengan pria ini?
They said that night when at the wake...
Mereka mengatakan kalau pada malam itu...
Why didn't you call an ambulance?
Kenapa kalian tidak memanggil ambulans?
If you had called an ambulance, my father could have been alive.
Jika kalian menelepon ambulans, ayahku mungkin saja masih hidup.
But, Chief...
Tapi, Ketua...
It's you who got my father killed!
Kalian yang menyebabkan ayahku meninggal!
I will never forgive you!
Aku tidak akan pernah memaafkan kalian!
Conan-kun, here.
Conan-kun, ini.
Thank you.
Terima kasih.
Not long after that, Officer Narasawa and Officer Shiba were transferred.
Tidak lama setelah itu, Petugas Narasawa dan Petugas Shiba berpindah tugas.
Until recently, Shiratori found out that
Baru belakangan ini, Shiratori menemukan bahwa...
Sato-kun was investigating something when not on duty.
Sato-kun sedang menyelidiki sesuatu saat sedang tidak bertugas.
Officer Narasawa asked her to join him and Officer Shiba
Petugas Narasawa memintanya untuk bergabung dengan dirinya dan Petugas Shiba untuk...
to re-investigate the case from a year ago.
menyelidiki ulang kasus satu tahun yang lalu.
But Sato-san didn't know
Tapi, Sato-san tidak mengetahui...
Toshiya-kun's relationship with Dr. Jinno.
hubungan Toshiya-kun dengan Dr. Jinno.
Officer Narasawa was shot dead
Petugas Narasawa ditembak mati...
just shortly after he started this investigation.
sesaat setelah dia mulai melakukan penyelidikan.
Then Officer Shiba was shot dead again.
Kemudian, Petugas Shiba juga ditembak mati.
After that, we realized that it was related to the case a year ago.
Setelah itu, kami menyadari bahwa ini berkaitan dengan kasus satu tahun yang lalu.
Judging from the police manual,
Dilihat dari buku manual kepolisian,
the murderer should be someone related to the police force.
pelakunya adalah seseorang yang berkaitan dengan kepolisian.
Takagi started investigating Makoto Tomonari, the son of our chief.
Takagi mulai menyelidiki Makoto Tomonari, putra dari Ketua.
I'm in charge of investigating Toshiya-kun, the son of the director.
Aku bertugas menyelidiki Toshiya-kun, putra dari Direktur.
I thought there was a possibility that the murderer would attack Sato-kun.
Aku pikir ada kemungkinan bahwa pelakunya akan menyerang Sato-kun.
So I tried to send a man to protect her.
Jadi, aku berusaha mengirimkan orang untuk melindunginya.
But she declined my help.
Tapi, dia menolak bantuanku.
So, that's why you found her at the party.
Jadi, itu alasannya kau mencarinya.
Right.
Benar.
I figure it out, Inspector Megure.
Aku sudah tahu, Inspektur Megure.
The murderer is Toshiya Odagiri.
Pelakunya adalah Toshiya Odagiri.
Because the three officers, Narasawa, Shiba and Sato,
Dikarenakan ketiga petugas, Narasawa, Shiba dan Sato,
started re-investigating the case from a year ago,
mulai menyelidiki ulang kasus satu tahun yang lalu,
so he struck first.
jadi dia menyerang lebih dulu.
But he didn't shot Sato-kun.
Tapi, dia tidak menembak Sato-kun.
He didn't test positive for gunshot residues.
Hasil tesnya tidak positif untuk residu tembakan.
All right, you have a point.
Baiklah, ada benarnya.
But that Makoto Tomonari
Tapi, Makoto Tomonari itu...
are still nowhere to be found.
masih belum ditemukan.
The day Officer Narasawa and Officer Shiba were shot,
Di hari Petugas Narasawa dan Petugas Shiba ditembak,
he was seen wandering around the scene.
dia terlihat berkeliaran di sekitar tempat kejadian.
And today, he was at the party again.
Dan hari ini, dia juga berada di pesta.
All we know is that the murderer is left-handed.
Yang kita ketahui adalah pelakunya bertangan kidal.
Oh, right. Makoto Tomonari is left-handed!
Betul juga. Makoto Tomonari kidal!
All right, arrest Makoto Tomonari immediately!
Baiklah, tangkap Makoto Tomonari segera!
Yes, sir.
Siap, Pak.
Inspector Megure.
Inspektur Megure.
How was Dr. Jinno's carotid artery cut?
Bagaimana arteri karotis dari Dr. Jinno terpotong?
How was it cut?
Bagaimana potongannya?
It was cut straight down from the top right to the bottom left.
Potongannya lurus ke bawah dari kanan atas ke kiri bawah.
If this is a homicide case,
Jika ini adalah kasus pembunuhan,
the murderer might be left-handed too.
pelakunya juga kidal.
How do you know that?
Bagaimana kau tahu itu?
Because...
Karena...
This is to avoid spraying blood on the body.
Untuk mencegah darah menyemprot ke tubuh.
In that case,
Kalau begitu,
The murderer can't cut the right carotid artery without using his left hand.
pelakunya tidak bisa memotong arteri karotis kanan tanpa menggunakan tangan kirinya.
Right, Conan-kun?
Bukan begitu, Conan-kun?
I see, but
Ternyata begitu, tetapi...
Makoto Tomonari has nothing to do with Dr. Jinno.
Makoto Tomonari tidak ada kaitannya dengan Dr. Jinno.
Even if the case of Dr. Jinno is a homicide case,
Walau kasus Dr. Jinno adalah kasus pembunuhan,
the left-handed murderer could have been someone else.
pelaku yang bertangan kidal mungkin adalah orang lain.
Toshiya-san is left-handed too.
Toshiya-san juga seorang kidal.
He used his left hand to light the match.
Dia menggunakan tangan kiri untuk menyalakan pemantik.
There was another person.
Ada kemungkinan pelaku lain.
His father, Director Odagiri.
Ayahnya, Direktur Odagiri.
He was also left-handed.
Dia juga kidal.
Nonsense! How could the director be the murderer?
Omong kosong! Bagaimana mungkin seorang direktur menjadi pembunuh?
Inspector Megure.
Inspektur Megure.
I'm Ayumi Yoshida.
Aku Ayumi Yoshida.
This is Genta Kojima, Mitsuhiko Tsuburaya.
Ini Genta Kojima, Mitsuhiko Tsuburaya.
This is Ai Haibara.
Ini Ai Haibara.
We are all friends of Conan-kun.
Kita semua adalah teman Conan-kun.
We are here to see you, Ran onee-san.
Kami datang ke sini untuk menjengukmu, Kak Ran.
Thank you.
Terima kasih.
But I'm sorry.
Tapi, maafkan aku.
I don't remember anyone.
Aku tidak mengingat siapa pun.
How come? I don't believe it.
Bagaimana mungkin? Aku tidak percaya.
We used to play together before.
Kita sering bermain bersama.
Don't you remember me too?
Kau juga tidak mengingatku?
I'm Professor Agasa.
Aku Profesor Agasa.
I am the genius scientist who lives next door to your childhood friend,
Aku adalah ilmuwan jenius yang tinggal di sebelah rumah teman masa kecilmu.
Shinichi Kudo.
Shinichi Kudo.
Shinichi Kudo?
Shinichi Kudo?
Do you remember about Shinichi-ni-chan?
Apakah kau ingat dengan Kak Shinichi?
No, I don't.
Tidak, aku tidak ingat.
Is that so?
Begitukah?
What's wrong, Haibara?
Ada apa, Haibara?
It seems that someone has been watching us.
Sepertinya ada seseorang yang sedang mengawasi kita.
I guess I'm just being paranoid.
Sepertinya aku sedang paranoid.
I'm sorry, I'm a little tired.
Maafkan aku, aku sedikit lelah.
It's okay, you should get some rest.
Tidak apa-apa, kau harus beristirahat.
Who is it?
Siapakah itu?
Damn it!
Sial!
What's wrong Conan?
Ada apa, Conan?
Uncle Mouri, is it possible that Ran-nee-chan saw the murder's face
Paman Mouri, apakah mungkin jika Kak Ran melihat wajah pelakunya...
when Officer Sato got shot?
ketika Petugas Sato ditembak?
What?
Apa?
If so,
Jika benar begitu,
the murderer may come to kill Ran-nee-chan!
pelakunya mungkin akan datang untuk membunuh Kak Ran!
You're finally here.
Kau sudah datang.
No need to worry.
Tidak perlu cemas.
Takagi-kun and Chiba-kun will take turns to watch over her.
Takagi-kun dan Chiba-kun akan bergantian untuk mengawasinya.
What's the situation now?
Bagaimana situasinya sekarang?
Kogoro is staying with her.
Kogoro sedang bersama dengannya.
Okay, let's go.
Baiklah, ayo jalan.
Kisaki-san.
Kisaki-san.
What is it?
Ada apa?
Dr. Kazato wants to talk to you about your daughter's condition.
Dr. Kazato ingin berbicara denganmu mengenai kondisi putrimu.
According to the results of the MRI,
Berdasarkan hasil MRI,
there was no brain damage found.
tidak ditemukan cedera otak.
It seems that your daughter lost her memory
Sepertinya putrimu kehilangan ingatan karena...
because she's trying to avoid the mental trauma.
dia berusaha untuk menghindari trauma mental.
Are you saying that
Apakah artinya...
if I take my daughter to that hotel
jika aku membawa putriku ke hotel itu untuk...
to reenact the scene once, her memory will come back?
reka ulang kejadian, ingatannya akan kembali?
What are you talking about?
Apa yang kau katakan?
If she doesn't want to remember, then you shouldn't force her to remember.
Jika dia tidak ingin mengingatnya, kau tidak boleh memaksanya untuk mengingat kembali.
What?
Apa?
Do you want Ran to lose her memory forever?
Apakah kau ingin Ran kehilangan ingatannya untuk selamanya?
I will never make her suffer.
Aku tidak akan pernah membuatnya menderita.
If we force her to remember,
Jika kita memaksanya untuk mengingat kembali kejadian itu,
I'm afraid it will cause damage to her brain.
aku takut akan berdampak buruk pada otaknya.
I told you.
Sudah kukatakan.
Excuse me.
Maaf, permisi.
Hello, this is Kazato.
Halo, ini Kazato.
Okay, I know. I'll make a call.
Baiklah, aku tahu. Aku akan menelepon.
If Ran really saw the murder's face,
Jika Ran benar melihat wajah pelakunya,
she must regain her memory and identify the murder as soon as possible,
dia harus mendapatkan kembali ingatannya dan mengidentifikasi pelakunya sesegera mungkin,
or she may be killed by the murder at any time.
atau dia akan dibunuh oleh pelaku itu.
But as the doctor said,
Tetapi sesuai perkataan dokter,
we can't force her to remember.
kita tidak bisa memaksanya untuk mengingat kembali kejadian itu.
Then it's up to me to protect Ran.
Jadi sekarang giliranku untuk melindungi Ran.
Strange, nobody is answering.
Aneh, tidak ada yang menjawab.
I'm sorry for that.
Maafkan aku untuk itu.
Doctor.
Dokter.
Is there any way to bring back her memory naturally?
Apakah ada cara lain untuk mengembalikan ingatannya secara perlahan?
Generally speaking, in a relaxed state,
Secara umum, dalam keadaan yang nyaman,
sometimes the patient's memory will come back all of a sudden.
terkadang ingatan pasien akan kembali secara tiba-tiba.
I see.
Begitu rupanya.
I'll move in with you when Ran gets out of the hospital.
Aku akan pindah ke tempatmu ketika Ran keluar dari rumah sakit.
What?
Apa?
That way, I can take care of Ran.
Dengan begitu, aku bisa menjaga Ran.
Ran will be more relaxed.
Ran akan merasa lebih nyaman.
Are you kidding? I'll be more stressed, okay?
Apa kau bercanda? Aku yang akan stres, kau tahu?
What you're gonna be is none of my business.
Itu sama sekali bukan urusanku.
It's all for Ran.
Ini semua untuk Ran.
You won't object, will you?
Kau tidak akan menolak, bukan?
Oh, I'm screwed.
Oh, ini kacau.
Ran-san, try not to force yourself to recall.
Ran-san, jangan memaksakan dirimu untuk mengingat kembali.
You understand?
Kau megerti?
Yes.
Baik.
If you remember anything, please contact me.
Jika kau mengingat apa pun, tolong hubungi aku.
I will.
Pasti.
Since you were born,
Sejak kau lahir,
You've lived in this city for 17 years.
kau telah tinggal di kota ini selama 17 tahun.
Do you remember anything?
Apakah kau mengingat sesuatu?
This is your home.
Ini rumahmu.
Mouri Detective Agency?
Agensi Detektif Mouri?
Don't get wet.
Jangan sampai basah.
What's wrong, Ran?
Ada apa, Ran?
Maybe she's afraid of puddles.
Mungkin dia takut dengan genangan air.
When Officer Sato got shot, there was a puddle of water in the toilet too.
Ketika Petugas Sato ditembak, ada genangan air juga di toilet.
Please move the car forward a bit.
Tolong majukan sedikit mobilnya.
Okay.
Baiklah.
This is my office on the second floor.
Ini adalah kantorku di lantai dua.
I always work on big cases at that desk.
Aku selalu mengerjakan kasus-kasus besar di meja itu.
I'm afraid you just drink beer and watch TV at that desk every day.
Kau hanya minum bir dan menonton TV di meja itu setiap hari.
On the third floor, this is the living room. And this is the kitchen.
Di lantai 3 ada ruang tamu. Dan ini adalah dapur.
This is your room.
Ini kamarmu.
This brat is Shinichi Kudo.
Si brengsek ini adalah Shinichi Kudo.
He is that bastard who used some kind of dirty trick to bewitch you.
Dia adalah bajingan yang menggunakan trik kotor untuk menipumu.
Who used dirty trick to bewitch her?
Siapa yang menggunakan trik kotor untuk menipunya?
Ran-nee-chan, you know karate too.
Kak Ran, kau juga bisa karate.
I know karate.
Aku bisa karate.
You even won a provincial high school competition.
Kau bahkan memenangkan pertandingan untuk SMA provinsi.
Remember?
Apakah kau mengingatnya?
No.
Tidak.
Okay.
Baik.
But don't worry.
Tapi, tidak perlu cemas.
I'll remember soon.
Aku akan segera mengingatnya.
That's right. Anyway, you finally got out of the hospital,
Betul. Bagaimanapun, akhirnya kau keluar dari rumah sakit,
we should have a big dinner tonight.
kita harus merayakannya.
Then I guess I'll have to show off my excellent cooking skills this time.
Berarti aku harus memamerkan keterampilan memasakku yang lihai kali ini.
What's wrong with you two?
Ada apa dengan kalian berdua?
Well, your cooking...
Masakanmu.
You don't have to bother cooking for me.
Kau tidak perlu repot-repot memasak untukku.
I'm not really hungry.
Aku tidak begitu lapar.
You're being too polite, Conan-kun.
Kau terlalu sungkan, Conan-kun.
I promise you I'll do my best
Aku berjanji padamu aku akan berusaha semampunya...
to make the most delicious beef broth ever.
untuk membuatkan sop sapi terenak yang pernah ada.
That's what I'm afraid of.
Itu yang paling kutakutkan.
Honey, where are you going?
Sayang, kau mau ke mana?
Nothing.
Tidak.
I forgot that my neighbor is waiting for me to play mahjong tonight.
Aku lupa tetangga sedang menungguku untuk bermain mahjong malam ini.
Our daughter is sick like this.
Putri kita sedang sakit seperti ini.
How can you go play mahjong at this point?
Bagaimana bisa kau masih pergi bermain mahjong?
Are you suggesting that
Apakah maksudmu...
my cooking is unpalatable to you?
masakanku tidak enak?
Great.
Baguslah.
Ran is livelier than I thought.
Ran lebih ceria dari yang kukira.
She should be fine.
Dia akan baik-baik saja.
Ran.
Ran.
You want to be my bodyguards?
Kalian ingin menjadi penjagaku?
Officer Takagi said that the murderer might hurt you.
Petugas Takagi mengatakan bahwa pelakunya mungkin akan melukaimu.
We, Detective Boys,
Kami, Detektif Cilik,
have decided to protect your safety.
telah memutuskan untuk menjaga keamananmu.
Now our team name is changed to
Sekarang, nama tim kita berubah menjadi...
"Ran-nee-chan's Guards".
"Penjaga Kak Ran."
I have a pepper spray gun with me.
Aku punya semprotan lada.
I have a boomerang.
Aku punya bumerang.
I have handcuffs.
Aku punya borgol.
Come on, that's all kid stuff.
Ayolah, itu semua adalah mainan anak-anak.
Thank you.
Terima kasih.
I feel so much more safe.
Aku merasa lebih aman.
Let me buy you some drinks as a thank you.
Aku akan mentraktir kalian minuman sebagai ucapan terima kasih.
Let's go upstairs.
Ayo naiklah ke atas.
Okay!
Baik!
Great!
Baguslah!
She still doesn't remember anything?
Dia masih belum mengingat apa pun?
No.
Belum.
Wouldn't it be better for you
Bukankah akan lebih baik untukmu jika...
if she just lost her memory of the past forever?
dia kehilangan ingatannya selamanya?
You would no longer worry that you might be exposed.
Kau tidak perlu khawatir lagi identitasmu akan terbongkar.
How can you say that?
Bagaimana kau bisa berbicara seperti itu?
If it were me...
Kalau itu aku...
I'd rather forget the past, if I could.
aku akan memilih untuk melupakan masa laluku kalau memungkinkan.
Including my sister's murder and the fact that I was an organization member who made poison.
Termasuk pembunuhan kakakku dan fakta bahwa aku anggota organisasi yang membuat racun.
If I could forget all this,
Jika aku bisa melupakan semua ini,
and live the rest of my life as this pupil named Ai Haibara, I would definitely be very happy.
dan menghabiskan sisa hidupku sebagai murid bernama Ai Haibara, aku akan sangat bahagia.
Then,
Kemudian,
I could be with you forever...
aku bisa bersamamu selamanya.
Forever.
Selamanya.
Haibara, you...
Haibara, kau...
I'm just kidding. You're now in your right mind?
Aku hanya bercanda. Apa kau baik-baik saja?
Hi, kid.
Hai, Nak.
Is this your new girlfriend?
Apakah ini pacar barumu?
Now the nagging witch shows up again.
Sekarang orang yang menyusahkan sudah muncul.
This is a picture of you winning the karate competition.
Ini fotomu ketika memenangkan pertandingan karate.
Do you remember?
Apakah kau ingat?
This person...
Orang ini.
You mean Kudo?
Maksudmu Kudo?
He's your husband.
Dia adalah suamimu.
Who are you calling husband?
Siapa yang kau panggil suami?
She seems to remember.
Dia sepertinya ingat.
Really, Ran-nee-chan?
Benarkah, Kak Ran?
No.
Tidak.
But...
Tapi...
But?
Tapi?
Somehow, I kind of feel like I'm missing him.
Aku merasa seperti merindukannya.
I don't know why.
Aku tidak tahu alasannya.
You might remember if you see Shinichi-san.
Mungkin kau akan ingat jika kau bertemu Shinichi-san.
That's right! You should bring him here!
Betul sekali! Kau harus membawanya kemari!
If I could have found him, I would have brought him here long ago.
Jika aku bisa menemukannya, aku sudah membawanya kemari.
By the way, that high school detective
Omong-omong, detektif SMA itu...
is working on the most difficult cases nationwide, right?
sedang menangani kasus tersulit di negara ini, kan?
That bastard!
Si brengsek itu!
Ran is suffering now. Where the hell is he?
Ran sedang menderita sekarang. Di mana dia?
Come in.
Masuklah.
Ran-nee-chan, I've run a bath for you.
Kak Ran, aku sudah mengisi air untukmu.
Thank you.
Terima kasih.
Conan-kun.
Conan-kun.
What kind of person is Shinichi Kudo?
Shinichi Kudo itu orang yang seperti apa?
What kind of person?
Orang seperti apa?
I guess
Sepertinya...
he is the kind of person who always puts you first
dia adalah tipe orang yang selalu mengutamakanmu lebih dulu...
but doesn't know how to directly express his feelings.
tetapi tidak tahu bagaimana caranya untuk mengungkapkan isi hatinya secara langsung.
I really want to see him.
Aku sangat ingin bertemu dengannya.
Ran, do you want to go to Ginza tomorrow?
Ran, maukah kau pergi ke Ginza besok?
I can't help getting mad when I see that old bastard.
Aku tidak bisa menahan emosi ketika aku melihat si bajingan tua itu.
Let's go shopping for clothes and relax.
Ayo kita pergi membeli baju dan bersantai.
Will you join us, Conan-kun?
Kau mau ikut, Conan-kun?
Okay.
Baik.
Are you okay?
Apa kau baik-baik saja?
Officer Sato!
Petugas Sato!
Officer Sato! Hang in there!
Petugas Sato! Bertahanlah!
Thank you, sir. I'm sorry.
Terima kasih, Pak. Maafkan aku.
Damn it!
Sial!
The tram is coming!
Keretanya datang!
Ran!
Ran!
She just fell asleep on sedatives.
Dia baru saja tertidur dengan obat penenang.
Is Ran okay?
Apakah Ran baik-baik saja?
Luckily, she only got some scratches.
Untungnya, dia hanya mengalami luka ringan.
But after this incident,
Tapi setelah kejadian ini,
I'm afraid it will affect the recovery of her memory.
aku khawatir akan berpengaruh terhadap pemulihan ingatannya.
Takagi, wasn't you supposed to watch over her?
Takagi, bukankah kau seharusnya mengawasi Ran?
I'm so sorry!
Aku minta maaf!
But now things are clear.
Tapi, sekarang sudah jelas.
The moment Sato-kun got shot,
Ketika Sato-kun ditembak,
Ran-kun must have seen the murderer's face.
Ran-kun telah melihat wajah pelakunya.
Listen, no matter what happen, you must protect Ran-kun.
Dengar, apa pun yang terjadi, kau harus melindungi Ran-kun.
Yes, sir!
Siap, Pak!
It's not enough just to protect her.
Tidak cukup hanya dengan melindunginya.
We must strike first.
Kita harus menyerang lebih dulu.
(Beika Sun Plaza Hotel)
(Hotel Beika Sun Plaza)
All the people who were in the hotel at that time test positive for gunshot residues.
Semua orang yang berada di hotel pada saat itu diperiksa untuk hasil residu tembakan.
Is it really impossible to fire a gun
Apakah tidak mungkin menembakkan pistol...
without leaving gunshot residue particles?
tanpa meninggalkan partikel residu tembakan?
Wait a minute.
Tunggu dulu.
I remember
Aku ingat...
the umbrella stand was locked at that time.
tempat payungnya dikunci saat itu.
After the crime,
Setelah kejadian,
the umbrella stand was open,
tempat payungnya terbuka,
and the umbrella was not in its original place.
dan payung tersebut bukan berada di posisi awal.
Plus Ran's reaction when she left the hospital.
Ditambah reaksi Ran ketika dia meninggalkan rumah sakit.
Could it be...
Mungkinkah...
What? That's your umbrella?
Apa? Itu payungmu?
Do you know where it is now?
Apakah Anda tahu di mana payungnya sekarang?
I'm sorry.
Maafkan aku.
It had a hole in it, so I just threw it away.
Payungnya berlubang, jadi sudah kubuang.
Not surprising. After all, it's been so long.
Tidak mengejutkan. Bagaimanapun, sudah berlalu cukup lama.
I'm just kidding. I kept it for you.
Aku hanya bercanda. Aku menyimpannya untukmu.
That's funny.
Lucu sekali.
Thank you.
Terima kasih.
I'm right.
Tebakanku benar.
I finally figured out
Akhirnya aku tahu...
the way to shoot without leaving gunshot residues.
cara menembak tanpa meninggalkan residu tembakan.
Now, in addition to Makoto Tomonari,
Sekarang, selain Makoto Tomonari,
the murderer could also be Tamaki Jinno and Toshiya-san.
pelakunya bisa saja Tamaki Jinno dan Toshiya-san.
No, everyone at the party could be a possible suspect.
Tidak, semua orang yang ada di pesta itu bisa menjadi tersangka.
Found it.
Ketemu.
I see.
Begitu rupanya.
Tamaki-san went to the party
Tamaki-san pergi ke pesta itu...
Because she was following Toshiya-san.
karena dia sedang mengikuti Toshiya-san.
Damn bitch!
Dasar jalang!
Why do you follow me every day?
Kenapa kau mengikutiku setiap hari?
Do you care?
Apa kau peduli?
What?
Apa?
I'll find evidence for the two officers you shot
Aku akan menemukan bukti untuk dua petugas yang kau tembak...
to prove that you're the killer!
untuk membuktikan bahwa kau adalah seorang pembunuh!
Are you trying to use yourself as bait?
Apa kau berusaha menggunakan dirimu sendiri untuk menjadi umpan?
You're Dr. Jinno's sister, Tamaki-san, right?
Kau adalah adik Dr. Jinno, Tamaki-san, kan?
The man who had an argument with your brother a year ago
Pria yang berdebat dengan kakakmu setahun yang lalu...
is Toshiya Odagiri.
adalah Toshiya Odagiri.
You must have found out that because his father was the director,
Kau pasti sudah tahu karena ayahnya adalah seorang direktur,
he didn't even need to give a statement, right?
dia bahkan tidak perlu memberikan pernyataan, bukankah begitu?
Who are you, kid?
Siapa kau, anak kecil?
Conan Edogawa.
Conan Edogawa.
A detective.
Seorang detektif.
Detective?
Detektif?
If you really love your brother that much,
Jika kau memang sangat mencintaimu kakakmu,
naturally, you must hate the three officers
sudah sewajarnya jika kau membenci ketiga petugas...
who closed your brother's case with suicide.
yang menutup kasus kakakmu dengan bunuh diri.
I hate my brother.
Aku benci kakakku.
The only reason I'm investigating this case
Satu-satunya alasan aku menyelidiki kasus ini...
is to find out the truth.
adalah untuk menemukan kebenaran.
Then why don't you take a risk to sneak into the enemy's base camp.
Kalau begitu kenapa kau tidak mengambil resiko untuk menyelinap ke tempat musuh.
(House of Director Odagiri)
(Rumah Direktur Odagiri)
He's using iaido to test the sword?
Dia menggunakan iaido untuk mencoba pedangnya?
Impressive.
Menakjubkan.
You're Tamaki Jinno, right?
Kau Tamaki Jinno, bukan?
I have something for you.
Aku ada sesuatu untukmu.
Something for me?
Sesuatu untukku?
One month ago,
Satu bulan yang lalu,
I found this in my son, Toshiya's room.
aku menemukan ini di kamar putraku, Toshiya.
T.JINNO.
T.JINNO.
This is my brother's thing.
Ini kepunyaan kakakku.
Yes.
Benar.
One year ago, Officer Tomonari died suddenly of a heart attack.
Setahun yang lalu, Petugas Tomonari meninggal secara tiba-tiba dikarenakan sakit jantung.
This was the last case he worked on.
Ini adalah kasus terakhir yang ia tangani.
That's why I remembered this name.
Karena itulah aku mengingat nama ini.
I asked Toshiya about it.
Aku bertanya kepada Toshiya mengenai hal ini.
He told me he learned that Dr. Jinno was selling forbidden drugs,
Dia memberitahuku bahwa dia mengetahui kalau Dr. Jinno menjual obat-obatan terlarang,
so he took this opportunity to extort hush money from him.
jadi dia mengambil kesempatan ini untuk memeras uang tutup mulut darinya.
But there was no mention of Toshiya's name
Tapi, tidak ada yang mencantumkan nama Toshiya...
in the investigation report at that time.
di laporan penyelidikan pada saat itu.
So I ordered Officer Narasawa to re-investigate this case.
Jadi, aku meminta Petugas Narasawa untuk menyelidiki ulang kasus ini.
So the person who ordered him to re-investigate was you, Director Odagiri?
Jadi orang yang memintanya untuk menyelidiki ulang kasus ini adalah Anda, Direktur Odagiri?
Since Officer Narasawa was shot dead,
Semenjak Petugas Narasawa ditembak mati,
Inspector Megure has taken over this case.
Inspektur Megure telah mengambil alih kasus ini.
But if it was Officer Narasawa who first proposed to reopen this case,
Tetapi jika Petugas Narasawa yang pertama kali berinisiatif untuk membuka ulang kasus ini,
perhaps you'd try to stop him from investigating your own son.
bisa saja Anda berusaha untuk mencegahnya menyelidiki anak Anda sendiri.
I do have motive to kill them three.
Aku memang memiliki motif untuk membunuh mereka bertiga.
If you really want the truth to come out,
Jika Anda benar-benar ingin kebenarannya terungkap,
show me the investigation report.
tunjukkan padaku laporan hasil penyelidikannya.
That's impossible.
Itu tidak mungkin.
Letting the truth come out
Mengungkapkan kebenaran adalah...
is police work.
pekerjaan polisi.
Thank god! You didn't get hurt.
Syukurlah! Kau tidak terluka.
Thank you.
Terima kasih.
The doctor also said I can be discharged from the hospital now.
Dokter juga mengatakan aku sudah bisa keluar dari rumah sakit sekarang.
Sonoko-san.
Sonoko-san.
Just call me Sonoko!
Panggil saja Sonoko!
What kind of kid is Conan-kun?
Anak seperti apa, Conan-kun, itu?
Why would he risk his life to save me?
Kenapa dia mempertaruhkan nyawanya untuk menyelamatkanku?
For a kid, he does seem a little too resourceful.
Untuk ukuran anak kecil, dia memang terlihat sedikit lebih banyak akal.
He also has a keen sense of the situation. He's great anyway.
Dia juga memiliki kepekaan terhadap situasi. Jadi intinya dia itu hebat.
But if you ask my opinion,
Tapi jika kau menanyakan pendapatku,
I'd say that he's just an arrogant kid.
aku akan bilang dia hanya seorang anak kecil yang arogan.
Is that so?
Begitukah?
In this year's Tropical Land,
Tropical Land tahun ini...
there will be a new area named "Pangea Wild Island".
akan memiliki area baru bernama "Pulau Liar Pangea."
I believe it'll bring more fun to you.
Kami percaya area ini akan membawa lebih banyak keseruan untuk Anda.
I know that place.
Aku tahu tempat itu.
You mean this Tropical Land?
Maksudmu Tropical Land?
Oh right, you used to go there with Shinichi-kun.
Oh iya betul, kau suka pergi ke sana bersama Shinichi-kun.
I see.
Begitu rupanya.
Ran-san's memory is much better than before.
Ingatan Ran-san sudah lebih baik dibandingkan sebelumnya.
Doctor.
Dokter.
If she goes to the Tropical Land,
Kalau dia pergi ke Tropical Land,
will her memory come back?
apakah ingatannya akan kembali?
It's possible.
Mungkin saja.
I'll go there tomorrow and see if there will be any change.
Aku akan pergi ke sana besok dan melihat apakah ada perubahan.
Wait, I object.
Tunggu, aku tidak setuju.
The murderer might try to hurt you again.
Pelakunya mungkin akan mencoba mencelakaimu lagi.
Indeed, it's painful for me to recall that case.
Menyakitkan bagiku jika mengingat kembali.
To be honest, I'm also afraid to think about it.
Sejujurnya, aku juga takut memikirkannya.
But I can't go on like this.
Tapi, aku tidak bisa terus-terusan seperti ini.
I have to take the first step.
Aku harus mengambil langkah pertama.
Ran.
Ran.
Ran-san, you're so brave.
Ran-san, kau sangat pemberani.
With this thought, I believe you'll be fine in the Tropical Land.
Dengan pemikiran ini, aku percaya kau akan baik-baik saja di Tropical Land.
Then how about we go there the day after tomorrow.
Lalu, bagaimana jika kita pergi ke sana lusa?
I won't be available tomorrow.
Aku tidak ada waktu besok.
Don't worry, I'll be with our daughter.
Tidak perlu cemas, aku akan menemani putri kita.
I will protect Ran well, even if I die!
Aku akan melindungi Ran dengan baik, meskipun aku harus mengorbankan nyawa!
Dear...
Sayang.
Ran, I'll go with you too.
Ran, aku juga akan pergi denganmu.
Thank you.
Terima kasih.
But, don't let Conan-kun know about this.
Tapi, jangan biarkan Conan-kun tahu mengenai hal ini.
If he knew, he'd definitely go with us.
Jika dia tahu, dia pasti akan ikut dengan kita.
I don't want to put him in danger again.
Aku tidak mau menempatkannya dalam bahaya lagi.
I see.
Baiklah.
I didn't expect it to be so late.
Aku tidak menyangka akan sampai selarut ini.
Conan-kun, if you want to see the investigation report,
Conan-kun, jika kau mau melihat laporan penyelidikan,
I have a copy.
aku punya salinannya.
Really?
Benarkah?
I'm a journalist after all.
Bagaimanapun aku seorang jurnalis.
That copy is in my apartment. I'll bring it to you tomorrow.
Salinannya ada di apartemenku. Akan kuberikan padamu besok.
Okay.
Baik.
I'm leaving.
Aku pergi.
He's gone.
Dia sudah pergi.
He didn't notice anything wrong.
Dia tidak menyadari apa pun.
Then we should get going too.
Kalau begitu, kita juga harus berangkat.
Great! Ran-nee-san is out!
Bagus! Kak Ran keluar!
After waiting all morning, we didn't waste our time.
Setelah menunggu sepanjang pagi, penantian kita tidak sia-sia.
Don't we inform Edogawa-kun?
Apakah kita tidak perlu memberitahu Edogawa-kun?
It's okay not to tell him just this once. He was ahead of us every time.
Tidak apa-apa tidak memberitahunya kali ini. Biasanya dia selalu selangkah di depan.
Let me be clear, don't take any risks.
Biar kuperjelas, jangan mengambil resiko.
Follow the car in front.
Ikuti mobil di depan.
Did you find out anything, little detective?
Apakah kau menemukan sesuatu, detektif cilik?
The manual that Officer Shiba was holding...
Buku manual yang dipegang oleh Petugas Shiba.
What's wrong with that manual?
Ada apa dengan buku manualnya?
If the manual was taken out of his breast pocket,
Jika buku manualnya dikeluarkan dari kantong di bagian dada,
the direction of the manual should be reversed, shouldn't it
arah buku manualnya seharusnya terbalik, bukankah begitu?
If he took it out of the pocket...
Jika dia mengeluarkannya dari kantong...
Indeed.
Benar begitu.
Maybe
Mungkin...
the person who pulled out the manual wasn't Officer Shiba, but the murderer.
orang yang mengeluarkan buku manualnya bukan Petugas Shiba, melainkan pelaku.
I see. It's possible.
Begitu rupanya. Itu memungkinkan.
I'll find the evidence.
Aku akan mencari buktinya.
Aren't you right-handed, Tamaki-san?
Bukankah kau pengguna tangan kanan, Tamaki-san?
I was left-handed before I changed to right-handed.
Aku dulu kidal sebelum berganti menjadi pengguna tangan kanan.
So when I think about other things,
Jadi ketika aku sedang memikirkan hal lain,
I will unconsciously use my left hand to smoke.
tanpa sadar aku akan menggunakan tangan kiriku untuk merokok.
Unconsciously?
Tanpa sadar?
Come to think of it, at that time...
Setelah dipikir-pikir, waktu itu...
Wait a minute.
Tunggu...
That... That means...
Itu... itu artinya...
Could it be...
Mungkinkah...
That's what he meant!
Ternyata itu yang dia maksud!
The hospital where your brother used to work
Rumah sakit tempat kakakmu bekerja dulu adalah...
is the Touto University Hospital, right?
Rumah Sakit Universitas Touto, kan?
Right. Sorry, Conan-kun.
Betul. Maaf, Conan-kun.
I've got to go.
Aku harus pergi.
Maybe we should call it a day.
Hari ini cukup sampai di sini.
Bye, Conan-kun.
Sampai jumpa, Conan-kun.
Take me to the Tropical Land.
Bawa aku ke Tropical Land.
Yes!
Baik!
I remember this place.
Aku ingat tempat ini.
I remember when Shinichi came here with you,
Aku ingat ketika Shinichi datang kemari bersamamu,
we solved the Roller Coaster Murder Case.
kita berhasil memecahkan Kasus Pembunuhan Roller Coaster.
Let's try this roller coaster too.
Ayo kita coba roller coaster.
Maybe you'll remember more.
Mungkin kau bisa mengingat lebih banyak.
The Mystery Roller Coaster
Misteri Roller Coaster...
is on the Magical Fantasy Island nearby.
ada di Pulau Fantasi Ajaib terdekat.
Ran and Sonoko, you two sit in the front.
Ran dan Sonoko, kalian berdua duduk di depan.
You know what?
Kau tahu?
I'm sure Conan Doyle will say that.
Aku yakin Conan Doyle akan berkata seperti itu.
It's nothing
Tidak apa-apa.
Ran onee-san and the others are over there.
Kak Ran dan yang lainnya ada di sebelah sana.
I want to play too.
Aku juga ingin bermain.
What are you saying?
Apa yang kau bicarakan?
We should check around to see if there are any suspicious people nearby.
Kita harus memeriksa sekeliling untuk melihat apakah ada orang mencurigakan di sekitar sini.
Let's go.
Ayo jalan.
Okay.
Baik.
Strange. Isn't Mouri-kun afraid of heights?
Aneh. Bukankah Mouri-kun takut ketinggian?
I'm dying!
Astaga!
Well, are you all right?
Hmmm, apa kau baik-baik saja?
Ran, do you want a Coke?
Ran, apakah kau mau Cola?
Yeah.
Ya.
Baby bear balloons!
Balon anak beruang!
Who on earth invented that stupid thing?
Siapa orang yang menciptakan mainan bodoh itu?
Take it, you must be thirsty.
Ambil saja, kau pasti haus.
Here's your Coke.
Ini Cola milikmu.
Thank you.
Terima kasih.
Are you Shinichi Kudo?
Apakah kau Shinichi Kudo?
But I still don't remember who you are.
Tapi, aku masih belum mengingat siapa dirimu.
Mouri-san, I gotta go to the bathroom.
Mouri-san, aku harus ke toilet.
Thank you!
Terima kasih!
The balloons flew away.
Balonnya terbang.
Ran-san, dangerous!
Ran-san, bahaya!
Stop!
Berhenti!
Hey, don't go!
Hei, jangan lari!
I won't let you run away!
Aku tidak akan membiarkanmu kabur!
Take that! My pepper spray gun!
Terimalah! Pistol penyemprot merica!
Makoto Tomonari! It's you!
Makoto Tomonari! Itu kau!
What did you take?
Apa yang kau bawa?
A knife?
Pisau?
Makoto Tomonari! You're under arrest for attempted murder!
Makoto Tomonari! Kau ditangkap atas percobaan pembunuhan!
Great!
Bagus!
Ran-nee-chan's Guards!
Penjaga Kak Ran!
Great victory!
Kemenangan besar!
Mouri-san!
Mouri-san!
I'll take him straight back to the police station.
Aku akan membawanya langsung ke stasiun kepolisian.
Wait, I'll go with you!
Tunggu, aku ikut denganmu!
Great!
Baguslah!
No one will hurt you anymore.
Tidak ada orang yang ingin mencelakaimu lagi.
Without me here, you'll think about Shinichi more often, right?
Tanpa aku di sini, kau akan memikirkan Shinichi lebih sering bukan?
Dad...
Ayah.
It's okay.
Tidak apa-apa.
You can wait until you remember it all before calling me that.
Kau bisa menunggu sampai kau mengingat semuanya kembali sebelum memanggilku dengan sebutan itu.
Thanks to the Detective Boys, Ran is fine.
Terima kasih pada Detektif Cilik, Ran baik-baik saja.
You kids did a great job.
Kalian melakukannya dengan baik.
He said we did a great job.
Dia bilang kita melakukannya dengan baik.
We were complimented
Kita dipuji oleh...
by the famous detective.
Detektif terkenal.
Okay! We can have fun now!
Baiklah! Kita dapat bersenang-senang sekarang!
I want to see the parade!
Aku ingin melihat parade!
Can we play into the night, Professor?
Bolehkah kami bermain sampai malam, Profesor?
Okay.
Baiklah.
Shinichi and Ran-kun also played into the night at that time.
Shinichi dan Ran-kun juga bermain sampai malam waktu itu.
Great!
Bagus!
Is this really over?
Benarkah ini sudah berakhir?
Ran, let's go to the Devil's Laboratory!
Ran, ayo kita ke Laboratorium Iblis!
It's fun!
Itu akan menyenangkan!
(Touto University Hospital) Kid, you are the assistant
Nak, kau adalah asisten dari...
of that famous detective Kogoro Mouri, right?
detektif terkenal Kogoro Mouri, kan?
If I help you,
Jika aku membantumu,
will you get Mouri-san's autograph for me?
bisakah kau memberikan tanda tangan Mouri-san untukku?
And me.
Dan aku.
No problem.
Tidak masalah.
How hard can it be? Uncle Mouri's autographs are more than you can imagine.
Tidak akan sulit. Tanda tangan Paman Mouri lebih dari yang kau bayangkan.
Speaking of Dr. Jinno,
Berbicara tentang Dr. Jinno,
all I know is he was a nasty doctor.
yang kutahu dia adalah dokter yang jahat.
That's right.
Benar sekali.
He only cared about embezzling money, not practicing medicine.
Dia hanya peduli terhadap penggelapan uang, bukan menerapkan ilmunya.
He often made errors while performing surgeries.
Dia sering melakukan kesalahan ketika melakukan operasi.
Do you remember?
Apakah kau ingat?
Once, while dealing with a patient having a heart attack,
Waktu itu, ketika menangani pasien yang mengalami serangan jantung,
he even slashed the wrist of the doctor who was performing the surgery together.
dia bahkan memotong pergelangan tangan dokter yang melakukan operasi bersamanya.
Right, right.
Betul, betul.
And he got that patient killed.
Dan dia menyebabkan pasien itu meninggal.
Can you tell me more about it?
Bisakah kau menceritakan lebih banyak?
Just as I expected.
Sesuai dugaanku.
I gotta inform Uncle Mouri as soon as possible.
Aku harus segera memberitahu Paman Mouri.
Hello, this is Mouri Detective Agency.
Halo, ini adalah Agensi Detektif Mouri.
The famous detective Kogoro Mouri is busy working on a big case.
Detektif terkenal Kogoro Mouri sedang sibuk bekerja menangani kasus besar.
Damn it!
Sial!
Hello, this is Kisaki Law Office.
Halo, ini Kantor Hukum Kisaki.
It's Conan
Ini Conan.
Conan-kun?
Conan-kun?
Is Miss Kisaki here?
Apakah Nona Kisaki ada?
Miss Kisaki just got out of court. She's already on her way to Tropical Land.
Nona Kisaki baru saja keluar dari ruang sidang. Dia sedang dalam perjalanan menuju Tropical Land.
Tropical Land?
Tropical Land?
I heard that Ran-san is there.
Aku dengar Ran-san di sana.
No!
Tidak!
It's a ghost!
Itu hantu!
Alright? Can you talk now?
Baiklah. Bisakah kau berbicara sekarang?
I got a call from a man.
Aku mendapatkan panggilan dari seorang pria.
He said he'd tell me the truth about my father's death.
Dia bilang padaku akan memberitahukan kebenaran tentang kematian ayahku.
So I waited for him at the traffic light in Beika Town as he asked.
Jadi, aku menunggunya di lampu lalu lintas di Kota Beika sesuai yang diminta.
But that man didn't show up,
Tapi pria itu tidak datang,
and Officer Narasawa got killed nearby.
dan Petugas Narasawa dibunuh di dekatnya.
When I got home,
Ketika aku tiba di rumah,
I got another call from that man.
aku mendapatkan panggilan lain dari pria itu.
He asked me to go to the Midoridai Park Building.
Dia memintaku untuk pergi ke Gedung Taman Midoridai.
The man still didn't show up.
Pria itu juga tidak datang.
But in the parking lot near the building,
Tapi di tempat parkir dekat gedung tersebut,
Officer Shiba was found shot dead.
Petugas Shiba ditemukan tewas.
That's when I realized
Di saat itulah, aku sadar...
I was set up by the murderer.
aku telah dijebak oleh pelakunya.
I had to stay at a commercial hotel that night.
Aku terpaksa menginap di hotel komersial malam itu.
The next day, I called home to check my voice mail.
Keesokan harinya, aku menelepon ke rumah untuk mengecek pesan suara.
I found a woman who called herself Officer Sato
Ada wanita yang mengaku sebagai Petugas Sato...
asked me to meet her at the Beika Sun Plaza Hotel.
memintaku untuk menemuinya di Hotel Beika Sun Plaza.
She said that if I didn't go, I would be arrested on suspicion of murder.
Dia bilang jika aku tidak datang, aku akan ditangkap untuk tuduhan pembunuhan.
When I went there, I realized that there were police officers everywhere,
Ketika aku ke sana, aku sadar banyak sekali petugas kepolisian di mana-mana,
so I left immediately.
jadi aku segera pergi.
But, I never thought Officer Sato would also...
Tapi, aku tidak pernah menyangka bahwa Petugas Sato juga akan...
Why didn't you call the police right away?
Kenapa kau tidak langsung menelepon polisi?
After my father's incident, how can I possibly trust the police?
Setelah insiden ayahku, bagaimana mungkin aku mempercayai polisi?
Then I wanted to ask Detective Mouri for help.
Lalu aku berniat untuk meminta bantuan kepada Detektif Mouri.
That's why I wandered around his house.
Itu sebabnya aku berada di sekitar rumahnya.
So you weren't trying to get close to Ran-kun at Tropical Land?
Jadi, kau tidak berusaha untuk mendekati Ran-kun di Tropical Land?
Yes.
Ya.
I just wanted to talk to Mouri-san.
Aku hanya ingin berbicara dengan Mouri-san.
Wait, how do you explain your knife?
Tunggu, bagaimana kau menjelaskan tentang pisaumu?
It was for protecting myself. I was afraid the murderer would hurt me.
Pisau itu untuk melindungi diriku sendiri. Aku takut pelakunya akan mencelakaiku.
So, the murderer is someone else?
Jadi, pelakunya adalah orang lain?
And there is a female accomplice.
Dan juga ada kaki tangan wanita.
Ran is in danger...
Ran dalam bahaya.
(Ice Mist Maze)
(Labirin Kabut Es)
This spot should work.
Seharusnya bisa dari sini.
Is the observation deck vacant now?
Apakah dek observasinya sedang kosong?
Yes, because everyone is watching the parade outside.
Ya, karena semua orang sedang menonton parade di luar.
Thank you.
Terima kasih.
Welcome to the Ice Mist Maze.
Selamat datang di Labirin Kabut Es.
Where are you, Ran? Where are you?
Kau di mana, Ran? Di mana?
Genta and the other kids? They're here too?
Genta dan anak-anak lain? Mereka juga ada di sini?
Then Ran must be around.
Kalau begitu, Ran pasti di sekitar sini.
It's him!
Itu dia!
Ran!
Ran!
Right, the Detective Boys Badge!
Benar, Lencana Detektif Cilik!
Genta, Mitsuhiko, Ayumi!
Genta, Mitsuhiko, Ayumi!
Can you hear me? Answer me!
Bisakah kalian mendengarku? Jawab aku!
Conan-kun, I can hear you.
Conan-kun, aku bisa mendengarmu.
Conan, guess where we are.
Conan, coba tebak kami ada di mana.
Don't be shocked when I tell you.
Jangan terkejut saat aku memberitahumu.
We're in Tropical Land.
Kami sedang berada di Tropical Land.
You guys, calm down and listen to me.
Kalian, tenangkan diri dan dengarkan aku.
Now the murderer is aiming a pistol at Ran.
Sekarang pelakunya sedang mengarahkan pistol pada Ran.
What?
Apa?
Anyway, you must try to walk in the crowd,
Bagaimanapun, kalian harus selalu berjalan di tengah kerumunan,
and get Ran out of Tropical Land!
dan mengeluarkan Ran dari Tropical Land!
Hey, are you listening?
Hei, apa kalian dengar?
Ran onee-san, run!
Kak Ran, lari!
A gun is aimed at you!
Ada pistol yang diarahkan padamu!
Dangerous!
Bahaya!
Professor!
Profesor!
It's me... I put the people around me in danger.
Aku... aku membahayakan orang-orang di sekelilingku.
Don't leave, Ran-kun.
Jangan pergi, Ran-kun.
Don't be alone. That's exactly what the murder wants.
Jangan sendirian. Itulah yang diinginkan oleh pelakunya.
Ran-kun! Ran-kun!
Ran-kun! Ran-kun!
Damn it!
Sial!
Ran is in the "Fairy Tale Island" nearby.
Ran ada di "Pulau Dongeng" terdekat.
If I want to go there...
Jika aku ingin ke sana.
Please get aboard.
Silahkan naik.
Hey, kid!
Hei, Nak!
Over there!
Di sana!
Conan-kun?
Conan-kun?
It's alright now, Ran-nee-chan.
Semuanya baik-baik saja, Kak Ran.
Let's blend in with the crowd and go out.
Ayo berbaur dengan kerumunan dan keluar dari sini.
This way!
Lewat sini!
Shit!
Sial!
To kill Ran, he has completely disregarded the other people now.
Demi membunuh Ran, dia sudah tidak mempedulikan keberadaan orang lain.
(Pangea Wild Island)
(Pulau Liar Pangea)
Help! There's a strange man here!
Tolong! Ada pria aneh di sini!
Get on the boat!
Naik ke kapal!
You two!
Kalian berdua!
Conan-kun, where did you learn how to drive the boat?
Conan-kun, dari mana kau belajar mengendarai kapal?
My father taught me in Hawaii.
Ayahku mengajariku di Hawaii.
I think we're safe now, right?
Aku rasa kita sudah aman sekarang, kan?
Not yet.
Masih belum.
My Coke...
Cola milikku.
Coke?
Cola?
20 minutes to 9:00.
20 menit lagi menuju jam 9:00.
Conan-kun, a waterfall in front!
Conan-kun, ada air terjun di depan!
Hold on tight!
Pegangan yang erat!
Go!
Pergi!
Almost there. Come on!
Sudah mau sampai. Ayolah!
Damn, he's already come.
Sial, dia sudah datang.
Anyway, we gotta climb up and hide behind the rock!
Kita harus memanjat dan bersembunyi di belakang batu!
Hurry up!
Cepat!
Conan-kun?
Conan-kun?
This place will be closed at night, no one will come. You can show your face.
Tempat ini ditutup ketika malam, tidak ada yang akan datang. Kau bisa menunjukkan wajahmu.
You're really cautious.
Kau sangat berhati-hati.
But it's no use hiding.
Tapi, tidak ada gunanya bersembunyi.
I already know the true meaning of Officer Narasawa's message.
Aku sudah memahami arti sebenarnya di balik pesan Petugas Narasawa.
The purpose of his clutching his left chest before he died
Tujuan dia mencengkeram dada kirinya sebelum tewas...
was not to suggest the police manual,
bukan untuk menunjukkan buku manual kepolisian,
but to suggest the heart,
tapi mengarah ke jantung,
which means one word of the term "department of cardiology",
yang berarti satu kata dari istilah "Departemen Kardiologi."
"cardiology".
"Kardiologi."
Am I right?
Bukankah begitu?
Dr. Kyosuke Kazato.
Dr. Kyosuke Kazato.
When did you know it was me?
Sejak kapan kau tahu itu aku?
The first time you aroused my suspicion
Pertama kali aku mencurigaimu...
was when you made the call.
adalah ketika kau membuat panggilan telepon.
A right-handed person doesn't dial with the left hand.
Pengguna tangan kanan tidak seharusnya menekan tombol menggunakan tangan kiri.
So, you're actually left-handed.
Jadi, kau sebenarnya kidal.
I see. I didn't notice that.
Begitu rupanya. Aku tidak sadar hal itu.
Seven years ago, you were the youngest top surgeon
Tujuh tahun lalu, kau adalah dokter bedah ternama paling muda...
in the Touto University Hospital.
yang ada di Rumah Sakit Universitas Touto.
But during an operation with Dr. Jinno,
Tapi ketika melakukan operasi bersama Dr. Jinno,
Dr. Jinno slashed your left wrist by mistake.
Dr. Jinno memotong pergelangan tangan kirimu secara tidak sengaja.
After that accident,
Setelah kecelakaan itu,
you lost the famous "golden left hand" you were most proud of.
kau kehilangan "tangan kiri emas" yang paling kau banggakan.
You are a proud person, so you decided to give up being a surgeon,
Kau adalah orang yang bangga, jadi kau memutuskan untuk menyerah menjadi dokter bedah,
and transferred from department of surgery to department of cardiology
dan dipindahtugaskan dari Departemen Bedah ke Departemen Kardiologi.
Since then, perhaps because of your pride,
Sejak saat itu, mungkin karena harga dirimu,
you have stopped using your left hand and only used your right hand, right?
kau berhenti menggunakan tangan kirimu dan hanya menggunakan tangan kananmu, bukan?
You're right.
Kau benar.
I never thought you'd be able to see through me just by dialing the number.
Aku tidak menyangka kau dapat menebak diriku hanya karena menekan tombol telepon.
After you transferred to Beika Yakushi Hospital
Setelah kau dipindahtugaskan ke Rumah Sakit Beika Yakushi,
as a cardiologist,
sebagai kardiologis,
you got in touch with Dr. Jinno again one year ago.
kau berhubungan kembali dengan Dr. Jinno satu tahun yang lalu.
We happened to meet again.
Kami bertemu kembali.
He invited me to his apartment for a drink.
Dia mengundangku datang ke apartemennya untuk minum.
Under the influence of alcohol,
Di bawah pengaruh alkohol,
I finally asked the question in my mind for the past six years.
akhirnya aku menanyakan pertanyaan yang terlintas di pikiranku selama enam tahun terakhir.
I asked him if that accident was intentional.
Aku bertanya padanya apakah kecelakaan itu disengaja.
You're too slow to understand, aren't you?
Kau terlalu lambat untuk mengerti yah?
As I expected, he had arranged the accident on purpose.
Sesuai dugaanku, dia telah merencanakan kecelakaan itu dengan sengaja.
At that point, I wanted him dead.
Di titik itu, aku menginginkannya mati.
Coincidentally, he was accused of surgical error.
Secara kebetulan, dia sedang dituduh atas kesalahan operasi.
There was a good reason for him to commit suicide.
Ada alasan yang kuat untuknya melakukan bunuh diri.
In the end, his death was ruled a suicide, just as I expected.
Pada akhirnya, kematiannya ditetapkan sebagai kasus bunuh diri, sama seperti perkiraanku.
But you should know that someone ordered to re-investigate the case.
Tapi, kau tahu ada seseorang yang meminta penyelidikan ulang kasus ini.
I heard about it from Officer Narasawa,
Aku mendengarnya dari Petugas Narasawa,
who was transferred to the Beika Police Station at that time.
yang dipindahtugaskan ke Stasiun Kepolisian Beika saat itu.
After the death of his colleague, Officer Tomonari,
Setelah kematian koleganya, Petugas Tomonari,
he was traumatized and came to consult me.
dia mengalami trauma dan datang berkonsultasi denganku.
In the course of my treatment, I learned that Makoto Tomonari hated the police.
Dalam proses pengobatan, aku mengetahui bahwa Makoto Tomonari membenci polisi.
When you heard that the case would be re-investigated,
Ketika kau dengar kasusnya akan diselidiki ulang,
you decided to kill the three police officers
kau memutuskan untuk membunuh ketiga petugas itu...
before the police found you.
sebelum polisi menemukanmu.
In order to set Makoto Tomonari up to take the fall for you,
Untuk mengatur agar Makoto Tomonari yang menanggung kesalahanmu,
you asked him out to the crime scenes.
kau mengajaknya keluar ke TKP.
Yes.
Benar.
When dealing with Officer Narasawa and Officer Shiba,
Ketika berurusan dengan Petugas Narasawa dan Petugas Shiba,
I used my own voice to make the call.
aku menggunakan suaraku sendiri untuk membuat panggilan telepon.
When dealing with Officer Sato,
Ketika berurusan dengan Petugas Sato,
you edited the tapes you recorded while treating female patients.
kau mengubah kaset yang direkam ketika sedang merawat pasien wanita.
Right?
Bukankah begitu?
Exactly.
Tepat sekali.
Officer Narasawa was clutching the police manual on his chest before he died.
Petugas Narasawa mencengkeram buku manual kepolisian di dadanya sebelum tewas.
You heard this from Officer Shiratori, right?
Kau mendengar ini dari Petugas Shiratori, kan?
That's because I'm his attending physician.
Itu karena aku adalah dokter jaganya.
In order to suggest that the murderer is the son of a police officer, Makoto Tomonari,
Untuk mengarahkan pelakunya adalah anak dari seorang petugas kepolisian, Makoto Tomonari,
after Officer Shiba fell to the ground,
setelah Petugas Shiba tumbang,
you put the police manual into his hand.
kau meletakkan buku manual kepolisian di tangannya.
You are really something, Conan-kun.
Kau itu luar biasa, Conan-kun.
Too bad you don't have proof that I'm the murderer.
Sayang kau tidak memiliki bukti bahwa akulah pelakunya.
Because after Officer Sato got shot,
Karena ketika Petugas Sato ditembak,
I didn't test positive for gunshot residues.
hasil tesku tidak positif untuk residu tembakan.
Speaking of this little trick,
Berbicara tentang trik kecil ini,
I'll be glad to explain it to you, if you really want to hear.
aku dengan senang hati menjelaskannya padamu, jika kau sangat ingin mendengarnya.
But only after you've been arrested by the police.
Tapi hanya setelah kau ditangkap oleh kepolisian.
This way.
Lewat sini.
He'll be waiting at that exit.
Dia akan menunggu di pintu keluar.
(Adventure Island)
(Pulau Petualangan)
This is...
Ini adalah...
This is the main island of "Adventure Island".
Ini adalah pulau utama dari "Pulau Petualangan."
There is an underwater tunnel from that island to here.
Ada terowongan di bawah air dari pulau itu yang mengarah ke sini.
Is that so?
Begitukah?
Let's go.
Ayo jalan.
I haven't finished yet.
Aku masih belum selesai.
Damn it, did he come after us by boat?
Sial, apakah dia mengejar dengan menggunakan kapal?
I'll be totally screwed if you really see through that trick.
Aku akan benar-benar kacau jika kau ternyata bisa menebak trik tersebut.
I'll be one of the suspects in Officer Sato's murder.
Aku akan menjadi salah satu tersangka di pembunuhan Petugas Sato.
Even if Ran says that you're the murder,
Bahkan jika Ran bilang kau adalah pelakunya,
you can still use that test to play the innocent.
kau dapat menggunakan hasil tes untuk berpura-pura tidak bersalah.
You're right.
Kau benar.
Although Ran-kun only took a quick look at me,
Walaupun Ran-kun hanya melihatku sekilas,
I can't take any chances.
aku tidak bisa menerima kemungkinan itu.
But I'd like to see if your reasoning is accurate.
Tapi aku ingin tahu apakah penjelasanmu akurat.
As you wish.
Sesuai keinginanmu.
At first, you cut off the power supply on the 15th floor of the hotel.
Pertama-tama, kau memutuskan sumber daya listrik di lantai 15 dari hotel itu.
Then, you put on your surgical gloves,
Lalu, kau memakai sarung tangan bedah,
grabbed the umbrella you put in the umbrella stand and run to the ladies' room.
mengambil payung yang kau letakkan di rak payung dan berlari ke toilet wanita.
The front of the umbrella has a hole that you broke in advance.
Depan payung itu memiliki lubang yang kau rusak terlebih dulu.
You put the pistol through the hole before shooting.
Kau meletakkan pistolnya melalui lubang itu sebelum menembak.
This way, the umbrella blocked the gunpowder and smoke.
Dengan begini, payung itu akan menghadang bubuk mesiu dan asap.
That's why you didn't test positive for gunshot residues at that night.
Itulah sebabnya kenapa hasil tesmu tidak positif untuk residu tembakan malam itu.
I believe you've already flushed the gloves down the toilet.
Aku yakin kau sudah membuang sarung tangannya ke dalam toilet.
Exactly correct, Conan-kun.
Tepat sekali, Conan-kun.
Seems like I have no choice but to kill you.
Sepertinya aku tidak punya pilihan, selain membunuhmu.
Conan-kun.
Conan-kun.
Why?
Kenapa?
Why would you risk your life to protect me?
Kenapa kau membahayakan nyawamu untuk melindungiku?
I like you.
Aku menyukaimu.
Because I like you.
Karena aku menyukaimu.
More than anyone else on this planet.
Lebih dari siapa pun di planet ini.
Jump!
Lompat!
Take a deep breath. Quickly.
Ambil napas yang dalam. Cepat.
Thank you.
Terima kasih.
Little man.
Pria kecil.
Damn it!
Sial!
(Science Island)
(Pulau Ilmu Pengetahuan)
46 seconds left.
46 detik tersisa.
He's coming!
Dia datang!
Let's end it here, Conan-kun!
Mari kita selesaikan di sini, Conan-kun!
You have no place to run.
Kau tidak ada tempat untuk lari lagi.
Conan-kun!
Conan-kun!
I'm fine. Just scratched my arm.
Aku tidak apa-apa. Hanya lenganku yang terluka.
I told you. You have no place to run.
Sudah kubilang. Kau tidak ada tempat untuk berlari lagi.
If you kill Ran here,
Jika kau membunuh Ran di sini,
that will prove that Makoto Tomonari is innocent.
itu akan membuktikan bahwa Makoto Tomonari tidak bersalah.
You have a point.
Kau benar.
I was planning to kill him before Makoto Tomonari was arrested.
Aku berencana untuk membunuhnya sebelum Makoto Tomonari ditangkap.
Change of plans.
Perubahan rencana.
I think it's better to put ladies first.
Aku rasa lebih baik mengutamakan wanita lebih dulu.
10.
Sepuluh.
9.
Sembilan.
8.
Delapan.
7.
Tujuh.
6.
Enam.
5.
Lima.
- 5. - Is this some kind of incantation?
- Lima. - Apakah ini semacam mantra?
Is this some kind of incantation?
Apakah ini semacam mantra?
- 4. - Is this some kind of incantation?
- Empat. - Apakah ini semacam mantra?
Is this some kind of incantation?
Apakah ini semacam mantra?
3.
Tiga.
2.
Dua.
1.
Satu.
Ran-san, put it down!
Ran-san, letakkan itu!
Officer Sato!
Petugas Sato!
Take it, you must be thirsty.
Ambillah, kau pasti haus.
1!
Satu!
Stay away!
Menjauhlah!
Once the fountain is over, you'll be dead.
Setelah air mancurnya selesai, kau akan mati.
You'd better give up!
Sebaiknya kau menyerah!
Kid stuff.
Barang anak kecil.
There he is.
Dia di sana.
Go to hell!
Pergilah ke neraka!
Conan-kun.
Conan-kun.
Ran, are you...
Ran, apakah kau...
Little brat, I'll kill you first!
Bocah kecil, aku akan membunuhmu lebih dahulu!
No...no way!
Tidak... tidak mungkin!
I remembered everything.
Aku sudah mengingat semuanya.
Including the scene where you shot Officer Sato,
Termasuk kejadian kau menembak Petugas Sato,
and the fact that I won the karate competition championship!
dan kenyataan bahwa aku memenangkan kejuaraan kompetisi karate!
Karate?
Karate?
Championship?
Kejuaraan?
Impressive.
Mengesankan.
Ran!
Ran!
Mom! Dad!
Ibu! Ayah!
You...
Kau.
Your memory has come back?
Ingatanmu sudah kembali?
So you remember me too?
Jadi, kau sudah mengingatku?
Of course I do.
Tentu saja aku ingat.
You're Sonoko Suzuki, my best friend for life.
Kau Sonoko Suzuki, sahabat terbaikku.
Ran!
Ran!
Ran! Thank god!
Ran! Terima kasih Tuhan!
So this guy is the killer!
Jadi, orang ini adalah pembunuhnya!
Director Odagiri ordered to re-investigate this case himself.
Direktur Odagiri meminta sendiri penyelidikan ulang kasus ini.
He already told us.
Dia sudah memberitahu kami.
Conan, you are so cunning!
Conan, kau sangat licik!
You always catch the murderer yourself.
Kau selalu menangkap pelakunya sendirian.
Don't be so childish. It's because he didn't want you in danger.
Jangan terlalu kekanak-kanakan. Itu karena dia tidak mau membahayakan kalian.
But we're a team, aren't we?
Tapi kita adalah tim, bukankah begitu?
We are all members of the Detective Boys.
Kita semua adalah anggota dari Detektif Cilik.
Sorry, sorry.
Maaf, maaf.
Conan-kun, you're bleeding.
Conan-kun, kau berdarah.
Here.
Ini.
Everything is fine now. That's great.
Semuanya sudah baik-baik saja. Itu bagus.
Yes.
Iya.
You did an amazing job, great detective.
Kau bekerja dengan hebat, detektif.
What are you doing here, Tamaki-san?
Apa yang kau lakukan di sini, Tamaki-san?
Toshiya is having a concert here. I'm here to spy on him.
Toshiya sedang mengadakan konser di sini. Aku datang ke sini untuk memata-matainya.
Looks like I wasted my efforts.
Sepertinya usahaku sia-sia.
Then again...
Kalau diingat lagi...
Who said "I will protect Ran well, even if I die"?
siapa yang mengatakan "Aku akan melindungi Ran dengan baik, bahkan jika aku mati?"
It's Conan-kun and Professor Agasa who risked their lives to protect Ran, all right?
Conan-kun dan Profesor Agasa yang membahayakan nyawa mereka untuk melindungi Ran, bukan begitu?
Anyway, she's okay now. That's the most important.
Dia baik-baik saja sekarang. Itu yang terpenting.
Is this true?
Bukankah begitu?
Yes!
Ya!
Guys! Officer Sato has been awake!
Teman-teman! Petugas Sato sudah sadar!
No need to worry anymore!
Tidak perlu cemas lagi!
Really?
Benarkah?
Officer Sato!
Petugas Sato!
That's great, Takagi-san!
Baguslah, Takagi-san!
Great!
Hebat!
Finally, it ended well.
Akhirnya, berakhir dengan baik.
What are you talking about?
Apa yang kau bicarakan?
There's still a Toshiya's extortion case pending.
Masih ada kasus pemerasan Toshiya yang tertunda.
Although the victim is dead,
Walaupun korbannya sudah meninggal,
we still have to deal with this case seriously.
kita masih perlu menangani kasus ini dengan serius.
Yes, sir!
Siap, Pak!
It seems that you are still the one...
Kelihatannya, kau yang berhasil...
who let the truth come out first.
mengungkapkan kebenarannya terlebih dahulu.
What are you?
Siapakah kau sebenarnya?
Need not to know.
Kau tidak perlu tahu.
I'm just an ordinary pupil.
Aku hanyalah seorang murid biasa.
Thank you, Conan-kun.
Terima kasih, Conan-kun.
The reason you said those words at that time
Alasan kau mengucapkan kata-kata itu pada saat itu...
is to stimulate me to recover my memory, right?
adalah untuk menstimulasi agar ingatanku bisa kembali bukan?
When we in the restaurant, you must have heard
Ketika kita sedang berada di restoran, kau pasti mendengar...
what my father said to my mother when he proposed to her, right?
apa yang ayahku katakan pada ibuku ketika melamarnya, kan?
I love you.
Aku mencintaimu.
More than anyone else on this planet.
Lebih dari siapa pun juga di planet ini.
So you intentionally said the same thing to me.
Jadi, kau sengaja mengucapkan hal yang sama padaku.
Uncle Mouri said it too?
Paman Mouri juga mengatakannya?
Didn't you?
Bukankah begitu?
Yeah... You're right.
Ya... Kau benar.
See, I knew it.
Lihatlah, sudah kuduga.
After all, there's an huge age difference between us.
Bagaimanapun, ada perbedaan umur yang besar antara kita berdua.
But I'm really happy. Good night.
Tapi aku sangat bahagia. Selamat malam.
Good night.
Selamat malam.
Fine.
Baik.
Wait, does that mean...
Tunggu, apakah itu berarti...
I'm thinking in the same way as Uncle Mouri?
aku berpikir hal yang sama dengan Paman Mouri?
No way.
Tidak mungkin.